K «Le livre de Sîboûyél» ou, comme prononcent les Arabes, «de Sîbawaihi».

Cet important traité de grammaire arabe, composé par un Persan des environs de Schîrâz, remonte au deuxième siècle de l'Hégire, l'auteur Aboû Bischr Amr ibn 'Othman ibn Kanbar, surnommé Sîbawaihi, étant mort vers 180 de l'Hégire (796 ap. J.-Ch.). L'exemplaire de l'Escurial se trouve décrit, ainsi que les exemplaires de Paris et de St. Pétersbourg, dans l'introduction qui précède le premier volume de mon édition (Paris, 1881, gr. in-8, p. XXI-XXXIV).

C'est là qu'on trouvera aussi le texte d'une grande note qui occupe les feuillets 3 v° et 4 rº.

Le texte commence, sans préface, au feuillet 4 vº. A la fin du manuscrit, qui n'a pas de titre, on lit (fol. 271 vº) .

الاربعاء السابع والعشرين من ذى وذلك يوم سلويه رحمه الله كاب i دیا Cette copie, de 629 de l'Hégire (1231 ap. J.-Ch.), est vocalisée avec le plus grand soin; elle a été collationnée sur un exemplaire, qui faisait autorité en Espagne, comme il ressort de la note suivante, placée à la marge du feuillet 1 W : 2717 قابلت كتابي هذا باسل الاصول اصل الاندلسي الذي بخط العالم العام على الامام ici الاستاذ ابى نصر هرون بن موسى المقرو المقروء النحوى الى عبد الله الرياحي فما وجد فى كتاب هذا من طرّة فن الكتاب المذكور امن بن احمد وذلك في اخريات ذي قعدة عام ٦٢٩ وكتب حسن بن نقلت يبقى ;(sic, lisez ; peut-être 3).

L'exemplaire de Haroun ibn Moûsâ était divisé en deux volumes (); car au fol. 135 rº, qui ne contient que quatre lignes du textes on lit ensuite كل السفر الأول والحمد لله وحده C'est a ce même endroit, avant le chapitre intitul هذا باب ما ينصرف وما لا ينصرف que s'arratent aussi le manuscrit 101 de la Bibliothèque Impériale de St. Pétersbourg et le premier volume de mon édition.

On trouvera plus loin, sous le numéro 310 (Casiri 308) un commentaire sur les vers cités dans le «Livre de Siboûyéh».

Papier. Écriture Magrébine. 271 feuillets. 27 lignes par page.