W Volume d'un commentairesun المقدمة الجزولية Introduction à la grammaire» par Abou Moûsà 'Îsa ibn 'Abd al-Aziz 1 Haroun ben Moûsâ de Cordoue mourut en 401 de l'Hégire (1010 ap. J.-Chr.). (f. Ųâdjî Khaliťa, Lericon Bibliographicum, V, p. 100, Il est également cité comme un des éditeurs du Livre de Sîbouyéh dans le manuscrit 1672 de l'Escorial, f 102 vº.

.

ار در خانه ای و امانت دا ان است Al-Djouzoûlî. C'est sans doute une partie du commentaire, composé au septième siècle de l'Hégire par Schaloûbînî et connu sous le nom de LY «Les dictées» (Hadji Khalifa VI, p. 80). Une comparaison avec les manuscrits 36 et 190 de la collection me fait supposer que nous avons ici le septième volume d'un commentaire en dix volumes à peu près.

Casiri a donné ce volume comme un commentaire sur le «Livre de Sîbouyéh», composé au IV siècle de l'Hégire par Kamal ed-Dîn Aboû Yahyâ l'Espagnol. Le manuscrit ne porte de titre ni au commencement ni à la fin; et le champ serait ouvert sans limite à toutes les hypothèses, si on ne lisait au fol. 6 rº après un long développement du plication du texte d'Aboû Moûsâ».

: commentateur والنرجع الى تفسير لفظ ابى موسى -Revenons à l'ex» باب هذا هو باب لا النافية ولا بدّ من مقدّمة : Commencement النافية ولا بد من مقدمة بين Yubes loub X abelle st الباب وحينئذ نفسر الفاظه فنقول لا تخلو لا من ان تدخل على اسم معرفة او على نكرة Le dernier chapitre commenté (fol. 136 v est consacré aux التصديق والايجاب . حروفPapier. Écriture Magrébine. 142 feuillets. 25 lignes par page. Sans date; manuscrit du VIIIe siècle de l'Hégire.