Fin de la première partie et deuxième partie du Commentaire de Nadjm ed-Dîn Moḥammad ibn Ḥosain Al-Astarâbâdhî sur la Kafiya (a) d'Ibn Al-Hadjib (cf. Hâdjî Khalifa V, p. 7).

Comme le précédent ce manuscrit a été pris par Casiri pour un commentaire sur le «Livre de Siboûyéh», bien que 1* B .

یا le nom du commentateur ne lui ait pas échappé. Il est invº, où : diqué au fol. 3 r", ou l'on lit الجزء الأول من شرح الكافية للشيخ W نجم الملة والدين رضى الاسلام والمسلمين محمد بن الحسين الاسترابافاذى . (sic, lisez porte الثاني من الرضى -D'apres Hadj Khalifa (l. cit., la com _Y\). La tranche inférieure du manuscrit position de ce commentaire a été terminée en 683 de l'Hégire (1283 ap. J.-Ch.). Il a été imprimé à Constantinople en 1275 de l'Hégire (1858 ap. J.-Ch.).

A la fin (fol. 199), on lit: المقدمة هذا اخر شرح تم تمامها وختم اختتامها في Rest ۰۰۰۰۰ سنة ٨٦٩ بمدينة القاهرة المحروسة donc une copie faite au Caire en 869 de l'Hégire (1464 ap. J.-Ch.).

Les manuscrits 18 et 91 contiennent deux autres exemplaires de ce même commentaire.

Papier. Écriture Orientale. 199 feuillets. 27 lignes par page. Il ne reste plus que trois feuillets de la première moitié.