Supercommentaire sur le commentaire d'Al-Mourâdî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik (cf. ms. 4). Le titre et le nom de l'auteur sont donnés à la fin (fol. 319 rº) dans la note suivante : ايديا نسخة انتسيخ من ..... الكتاب المسمى بالهادى الى مقاصد المرادي كل جميع الامام .... احمد بن ابى القاسم القرومى لخزانة مولانا السلطان .. مؤلّفه وكان الفراغ منه فى .... المنصور بالله امير المؤمنين بن الخلفاء الراشدين .

۹۹۸ .... «Guide vers les opinions, qu'a voulu exprimer Al-Mouradi», tel est le titre; l'auteur est Ahmad ibn Abi 'l-Kasim Al-Karoûmî; la copie a été faite en 998 de l'Hégire (1589 ap. J.-Ch.) d'après l'exemplaire autographe, que l'auteur avait écrit pour le sultan du Maroc Aboû 'l-'Abbâs, surW : nommé Al-Mansor Billah. Commencement الحمد لله الذي تفرد فى ذاته وصفاته وافعاله الخ Papier. Écriture Magrébine. 319 feuillets. 39 lignes par page. Manuscrit d'une exécution admirable et d'une égalité d'écriture parfaite.

&