Traité des cent régents grammaticaux 1 العوامل (المائة , par Abd al-Kahir Al-Djordjant. Ils ont été publiés entre autres par Erpenius (Leidæ, 1617), par Baillie (Five Books on Arabic grammar, Calcutta, 1802) et par Lockett (Calcutta, 1814), par celui-ci avec une traduction anglaise.

Copie faite par un chrétien du Maroc.

2° (Fol. 7 v°). Commentaire abrégé d'Al-Makondî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. En tête, le manuscrit porte en lettres قال الشيخ الاستاذ : d'or ابو زيد عبد الرحمن بن على بن صالح المكودى الحمد لله رب العلمين اما الله عنه 44; puis à l'encre noire: Jas شرح مختصر على الفية ابن ملك الخ . فهذا 1 ,°Ala fin (fol. 170 v composition de ce commentaire dans la rédaction abrégée (Ḥâdjî Khalifa I, p. 409), que contient le manuscrit, est fixée à l'année 799 de l'Hégire (1396 ap. J.-Ch.): jbg سالما عبدل ..

من تأليفه والخلاص من تدوينه وتصنيفه بعد عصر يوم الجمعة ثامن وعشرين رجب الفرد المبارك سنه ٧٩٩ من : copie doit être peu postérieure La elle doit avoir été exécutée du vivant de l'auteur, et pour son usage. Ce commentaire a été imprimé avec des gloses au Caire en 1279 de l'Hégire (1862 ap. J.-Ch.). Le manuscrit 32 contient un autre ouvrage d'Al-Makoûdî.

: Fol. 171 v°). Traité des flexions, intitle) 3° اح الارواح مراح «Le repos des esprits», par Ahmad ibn Ali ibn Masoad (Hadji Khalifa, n° 11758). La fin manque. Cet opuscule a été imprimé bien des fois; voir Zenker, Bibliotheca Orientalis I, nº 138 et suiv.; II, 131 et suiv. Commencement : اعلم ان الصرف ام العلوم والنحو ابوها الخ Papier. Écriture Magrébine. 177 feuillets. Aux feuillets 7 à 170, 25 lignes par page.