Commentaire de Schams ed-Din Mohammad Al-Fâriḍî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Ainsi est nommé l'auteur de ce commentaire en tête de son ouvrage, et à la tranche inférieure, : qui porte شرح الفية ابن مالك للفارضي Il ne m'a été possible de recueillir aucune donnée ni sur lui, ni sur les autres ouvrages qu'il peut avoir composés. Copie datée de 987 de : THégire (1579 ap. J.-Ch.. Commencement (الحمد لله المجيب الندا ، الأول بلا ابتدا ، اما بعد فهذا ما فتح الله تعالى به شرحا او كالشرح على الالفية الخ Papier. Écriture Orientale. 371 feuillets. 29 lignes par page.

