Commentaire d'Ibn 'Akil sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Les onze premiers feuillets manquent, et l'exemplaire commence au haut de la page r. dans l'édition de Dieterici: (3) اذا اجتمع ضميران وكانا منصوبين ,1851 ,En dehors de son édition (Lipsise in-4), M. Dieterici a publié une traduction allemande du commentaire d'Ibn 'Aķil (Berlin, 1852, in-8). Ce commentaire a été également publié à Lucknow, à Boûlâk, cette dernière édition en 1252 de l'Hégire (1837 ap. J.-Ch.), et aussi à Beiroût en 1872.

Casiri attribue le commentaire contenu dans ce manus} crit à Moḥammad ibn 'Işâm ed-Dîn de Grenade. Sur quel fondement s'est-il appuyé? Je l'ignore. Au fol. 10 rº, on lit en tête du troisième cahier الثالث من ابن عقيل inside suite de dix en dix feuillets jusqu'à la fin. Le manuscrit est daté de 870 de l'Hégire (1465 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 139 feuillets. 25 lignes par page.