Commentaire d'Asch-Schoumounnî, comme on doit écrire d'après Hadji Khalifa VII, p. 614, et non pas d'Al-Ouschmoûnî, comme l'auteur est nommé dans ce manuscrit, sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik.

Au fol. 1 rº se trouve un titre ajouté après coup en écri\.

: ture Magrébine ۰۰ ... الاشمونى شرح الفية ابن مالك Le vrai titre . est donné au fol. 1 v°, où l'auteur Takî ed-Dîn Ahmad ibn Mohammad Asch-Schoumounnî, qui mourut en 872 de l'HéW ، : gire (1467 ap. J.-Ch.), dit de son livre وقد لقبته بمنهج المسالك W الى الفية ابن مالك : A la tranche inférieure, on lit également منهج المسالك للاشمونى L'orthographe Al-Ouschmoânî provient d'une confusion entre l'auteur de notre commentaire et Nour ed-Dîn Ali ibn Mohammad Al-Ouschmoûnî, mort vers 900 de l'Hégire (1494 ap. J.-Ch.), qui composa aussi un commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Voir Hadji Khalifa, I, p. 411.

اما : Commencement de notre commentaire بعد حمد الله على ما منح من اسباب البيان الخ Papier. Écriture Asiatique. 272 feuillets. 27 lignes par page. Sans date.

