Commentaire d'Al-Mouradi sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik.

Tel est le désordre de ce manuscrit que le dernier feuillet : est relié en tête; on y lit كل شرح الفية ابن ملك للمرادى Une collation faite avec les mss. 4, 70-73 permettrait de rétablir l'ordre dans ce volume, écrit en 802 de l'Hégire (1399 ap. J.-Ch.). Le commencement ne s'y trouve pas.

Les fol. 27 et 28 non seulement n'appartiennent pas à ce manuscrit, mais ils sont du format in-12. Ils contiennent un : fragment institute التعليق الخامس لابى الفتح بن جنى عن الشيخ ابى على الحسين بن احمد بن عبد الغفّار النحوى الفارسي -Les deux gram. mairiens cités dans ce titre appartiennent tous deux à la seconde moitié du quatrième siècle de l'Hégire (cf. Fihrist, AV).

: I, p. et . Commencement de ce fragment مسلة سألت فقلت له كنت قلت فى قديما ان كان مستقرة لا مصدر . لي الشيخ ابا على لها فقال نعم لانها لا تفيد الحدث قلت له فانه قلت عجبت من كون زيد قائما ا فليس هذا مصدرا لها الخ Papier. Écriture Magrébine. 151 feuillets. 31 lignes par page.