: Titre هداية السبيل الى بيان مسائل التسهيل Direction vers le» chemin qui conduit à l'intelligence des questions posées par le Tashil. » C'est un commentaire sur l'ouvrage d'Ibn Mâlik الله مالك الطائى الحياني) جمال الدين ابو عبد الله محمد بن عبد ainsi بن an fol. 3 ) intitule تسهيل الفوائد وتكميل المقاصد Le texte de cet ouvrage se trouve dans les manuscrits 64 et 140. Le :: " titre est donné au fol. 4 r"; l'auteur de ce commentaire, qui est resté inachevé, est, d'après Hadji Khalifa II, p. 294 Abd el-Kâdir ibn Abi 'l-Kasim Al-'Imadi Al-Anşârî, mort vers 820 de l'Hégire (1420 ap. J.-Ch.). L'exemplaire, incomplet de la fin, s'arrête au milieu du Jo Le commentateur raconte dans sa préface qu'Ibn Mâlik, effrayé de voir les variantes nombreuses qui s'étaient introduites dans les copies de son ouvrage, entreprit de le commenter et de l'expliquer, pour mieux fixer le texte véritable. Ce commentaire par l'auteur lui-même n'a jamais été au delà des trois premiers cinquiemens الى باب مصادر غير الثلاثى وذلك حو fol. 3 v"), et il a été utilisé dans cette «compilation» (ε), comme Al - Imâdî appelle lui-même son travail.

: Commencement الحمد لله الذى منح من شاء من عباده تسهيل الفوائد الخ Papier. Écriture Asiatique. 125 feuillets. 31 lignes par page. Lacuno entre les feuillets 67 et 68. Sans date.