: Titre كتاب المقاصد النحوية، في شرح شواهد شروح الالفيه Livre» ...more ache intitulé: Études grammaticales; commentaire sur les vers cités comme exemples dans les commentaires de l'Alfiyya.» Ce titre est donné dans la préface, où est indiqué également l'auteur Aboû Mohammad Mahmoud ibn Ahmad Al-Ainî.

Celui-ci mourut en 855 de l'Hégire (1451 ap. J.-Ch.). Il avait écrit deux rédactions de ses «Études grammaticales», l'une développée, l'autre abrégée; nous avons ici la première. Les commentaires sur l'Alfiyya, dont les exemples en vers sont ici expliqués, sont au nombre de quatre : ils ..

ont pour auteurs: 1° «le fils du versificateur», c'est-àW الناء ; dire le fils d'Ibn Al-Malik, designé par un وابن ام القاسم 20 c'est-à-dire Al-Mourâdî, désigné par un 3 (cf. nº 4 et 12); هشام o ع ابن عقيل 3º pia ¿, désigné par un 。 (cf. nº 7, 2º); 4" this, désigné par un (cf. nº 10). Ce commentaire, très étendu, donne souvent, à propos d'un vers, la poésie entière, à laquelle il a été emprunté. Bien que rien ne l'indique dans le manuscrit, il ne paraît renfermer que la première moitié de l'ouvrage. Le dernier vers d'Ibn 'Aķil, qu'il cite, se trouve page ar dans l'édition de Dieterici. Commencement: آياك نحمد يا من علمتنا من العلوم ما لم تعلم الخ Papier. Écriture Asiatique très soignée. 257 feuillets. 21 lignes par page.

Sans date.