Dernier volume d'un Commentaire très étendu sur l'Alfiyya. Ce volume, qui doit être le dixième environ, commence : 884 au vers وحذف يا المنقوص البيت -Commencement du com .: .

والاسم المنقوص فى احكام الوقف على اربعة اقسام mentaire A la fin . (fol. 165 vº), le titre est donné dans la note suivante: رسمته بالمقاصد الشافية في شرح خلاصة ..... كل بحمد الله الغرض المقصود وكان الفراغ من .... الكافية Le titre pent ainsi . عام تقييده . ۷۷۱ se traduire : «Les études réconfortantes; commentaire sur ce qu'il y a de meilleur dans le Livre suffisant. » Il semble que les noms des traités si connus, la Schafiya et la Kafiya aient été ici réunis à dessein. Ce manuscrit, de 771 de l'Hégire (1369 ap. J.-Ch.), doit être peu postérieur à l'époque où vivait l'auteur anonyme. En marge, des correcاور 02 tions provenant d'une collation faite sur son autographe en 832 de l'Hégire (1428 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Magrébine. 165 feuillets. 30 lignes par pago.