Commentaire de Dschârpardî sur la Schafiya, manuel d'étymologie et de syntaxe, par Ibn Al-Hadjib. Sur le titre, une main plus moderne a trace الجار پردی شرح الشافية Le com mentateur, qui mourut en 746 de l'Hégire (1345 ap. J.-Ch.), vº .est nommé fol فخر الملة والدين ابو عبد الله احمد بن الحسين 3 ment que كتاب التصريف Ibn Al-Hadjib Ce commentaire a \. Il n'appelle jamais le livre, qu'il commente, autreété imprimé à Calcutta en 1262 de l'Hégire (1845 ap. J.-Ch.).

Commencement différent de celui donné par Hadjî Khalifa, بي بي رب تم بالخير ربنا افرغ علينا صبرا الخ : 14 Papier. Écriture Asiatique. 175 feuillets. 23 lignes par page. Copie datée de 839 de l'Hégire (1435 ap. J.-Ch.). Écriture beaucoup plus serrée à la fin qu'au commencement. Les premiers feuillets sont encombrés de notes marginales; il y en a ensuite de moins en moins.