Premier volume d'un commentaire sur la Schafiya d'Ibn : Al-Hadjib. A la fin on it انتهى السفر الاول من كنز المطالب على sic, cf. n) ابى جمعة (9) °شافية ابن الحاجب على يد جامعه سعيد بن مسعود المراكشي الدار الصنهاجي الاصل والنجار الخ ,L'auteur " ..

: dont nous avons sans doute ici l'autographe, se nomme donc Aboû Djama Sa'id ibn Mas'oud As-Sinhâdji Al-Marrakouschi, et le titre de son commentaire est «Le trésor des recherches sur la Schafiya d'Ibn Al-Hadjib». Ce titre est déjà donné une première fois au bout de la préface (fol. 3 rº).

: Commencement الحمد لله الذي تصرف بقدرته فى ملكوته الخ Papier. Écriture Magrébine. 269 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.