Commentaire sur le poème grammatical d'Ibn Mou't, intitulé Alfiyya, comme celui d'Ibn Mâlik (voir manuscrit 9).

L'auteur du commentaire est nommé dans le titre orné d'aشرح بي : rabesques, qui est place on the الدرّة الالفية إملاء الشيخ بي شمس الدين ابى العباس احمد بن الحسين بن احمد النحوى الموصلي المعروف بابن الخباز -Commentaire sur la perle intitulée l' Al» fiyya; œuvre du schaikh Schams ed-Dîn Aboû 'l-'Abbâs Ahmad ibn Hosain ibn Alhmad le grammairien de Mausoul, connu sous le nom d'Ibn Al-Khabbâz.» Le nom complet GRAMMAIRE.

le v° 17 d'Ibn Mout est, d'apres de fol زيحيى بن معط بن عبد النور 1 son Alfiyya se trouve dans le manuscrit 195, 3°; Ibn AlKhabbâz dit avoir eu pour collaborateur dans la composition de ce commentaire شمس الدين ابو العباس احمد بن .... الاخ الفقيه محمد بن احمد الاسعردى et l'avoir terminé en 639 de légire,(1241 ap. J.-Ch.). Il n'est donc pas mort en 637 de l'Hégire, quoi qu'en dise Ḥâdjî Khalîfa I, p. 415. La copie, qui est excellente, est presque contemporaine de l'oeuvre, puisqu'elle a été exécutée à Mausoul en 644 de l'Hégire (1246 اما : ap. J.-Ch.. Commencement بعد حمد الله على ما أفاض علينا من ملابس آلائه الخ Papier. Écriture Asiatique. 154 feuillets. 22 lignes par page.