Commentaire de Zauzanî sur le traité de grammaire intitule اللباب La moölle», par Al-Fâdil Al-Isfara'inf. C'est» .ainsi que l'ouvrage est nommé en marge du fol شرح 10 2 اللباب للفاضل للزوزنى : Commencement . الحمد لله رب العالمين وشرائف عثمان بن محمد بن لي (20) يقول محمد بن صلواته على سيد البشر محمد محمد بن محمد بن احمد بن السيف ابى على العرضى جمعتُ حواشى الامام 2 على الكتاب المسمى باللباب وتعليقه عليه ..... الاسفرائنى المعروف بالفاضل Da près cette note, le commentateur a utilisé pour son travail les gloses et additions qu'Al-Fâḍil avait lui-même ajoutées à son traité grammatical. La composition de ce commentaire également intitulé par son auteur «Les gloses » a été achevée à Nîsaboûr en 736 de l'Hégire (1335 ap.

J.-Ch.); la copie est datée de 814 de l'Hégire (1411 ap.

J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 209 feuillets. 28 lignes par page. Quelques notes marginales.