كتاب شرح المفتاح للعلامة : Titre Livre» سعد الدين التفتازانى : intitulé Commentaire sur le Miftah, par le très savant Sa'd ed-Dîn At-Taftâzânî». Le texte est celui de la troisième partie du la clef des sciences», GRAMMAIRE.

R 19 زفى partie في على المعاني والبيان .lauteur, nommé fol ; ابو يعقوب 21 سراج المعالى يوسف بن محمد السكاكي mourut en 626 de l'égire,(1228 ap. J.-Ch.); le commentateur mourut en 791 (1388 ap. J.-Ch.). Copie datée de 804 de l'Hégire (1401 ap. J.-Ch.).

C'est un manuscrit de rhétorique, égaré dans la grammaire.

: Commencement خبر يوشح به صدر الكلام الخ . خيرPapier. Écriture Asiatique très soignée. 342 feuillets. 21 lignes par page.