..... : Titre كتاب الفاخر في شرح جمل عبد القاهر الجرجاني تأليف الشيخ شمس الدين محمد بن ابى الفتح بن ابي الفضل البعلي Livre intitule : Le « Superbe, commentaire sur le traité des propositions de Abd al-Ķâhir Al-Djordjânî, par le schaikh ...... Schams edDîn Moḥammad ibn Abî 'l-Fath ibn Abi 'l-Fadl Al-Ba´lî.» Au fol. 1 vo, le nom du commentateur est répété et complété : après ibn Abî 'l-Faḍl, on y lit: ibn Abi Alî Al-Ba´lî Al-Hanbali.

C'est au fol. 1 rº que se trouve la note traduite par Casiri, d'après laquelle le commentateur naquit à Ba'lbak en 645 de l'Hégire (1247 ap. J.-Ch.) et mourut au Caire en 709 de l'Hégire (1309 ap. J.-Ch.). Son commentaire fut achevé à Damas en 695 de l'Hégire (1295 ap. J.-Ch.), comme il ressort de la note suivante, au fol. 275 v انتهاه البعلى .ms) محمد بن ابي الفتح بن ابي الفضل الفضلي ..... كتابة وتأليفا العبد وكانت خاتمته ..... سنة ٦٩٥ بدمشق مولدا الدمشق منشأ الحنبلي مذهبا Notre exemplaire a été copié sur un autre exemplaire, qui avait été copié sur l'autographe de l'auteur, et a été col2* " : lationné sur celui-ci & Damas. Commencement الى خلق الانسان وعلمه البيان Papier. Écriture Asiatique. 275 feuillets. 25 ligues par page. Sans date; manuscrit du VIIIe siècle de l'Hégire.