كتاب الملقب بالذخائر تصنيف الامام أبي الحسن على بن محمد النحوى الهروى -Livre sunommé : Les tre trésors réservés, œuvre de l'imâm . . . . . Aboû 'l-Hasan ‘Alî ibn Mohammad le grammairien, connu sous le nom d'AlHarawi.» Malgré ce titre (cf. Hâdjî Khalîfa, nº 5773), il est certain que nous avons ici l'opuscule de l'auteur, intitulé, dans lequel Al-Harawî, d'après Ḥâdjî Khalîfa, nº 558, aurait mis en ordre ce qu'il avait disséminé dans ses «Trésors réservés». Voici en effet notre com: mencement سألتني ايدك الله ان اجمع لك ابوابا من النحو قد ذكرناها متفرقة في كتابنا الملقب بالذخائر الخ Copie date de de légire (1366 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 48 rº) Titre: «Livre des régents grammaticaux», par Sirâdj ed-Din Mahmoud ibn Yousouf de Herat الهروى) .Copie datée de 628 de l'Hégire (1230 ap (: J-Ch.. Commencement الحمد لله حق حمده الخ 3º 52 rº) : Fol. 2 1 Titre 20 كتاب شرح الآيات البينات تصنيف السعيد فخر الدين محمد بن عمر الرازى شرح السعيد عن الدين عبد الحميد بن ابى الحديد «Livre intitulé: Commentaire sur les Signes évidents, oeuvre du défunt Fakhr ed-Din Mohammad ibn Omar Ar١٢ Râzî; commentaire par le défunt' Izz ed-Dîn'Abd el-Hamîd ibn Abt 'l-Hadid. » Sur 1 «Introduction à la logique المدخل >>> bill de Fakhr ed-Dîn Ar-Râzî, comme s'exprime le commentateur, voir Hadji Khalifa, n° 1508. 'Abd el-Hamid mourut en 655 de l'Hégire (1257 ap. J.-Ch.). La copie est datée de 669 de l'Hégire (1270 ap. J.-Ch.). Commence: ment الحمد لله الواحد الاجل الفرد الصمد الخ . Papier. Écriture Asiatique. 112 feuillets. 23 lignes en moyenne par page.