: Titre كتاب الروض الانسم فى معاني حروف المعجم : Livre in titulé Le jardin embaumé; des sens des lettres de l'alphabet.» استمد بن محمد L'auteur est nommé بن على بن ويغلان بن نماری بن مونس البجائى Casiri a donné de ce livre des extraits suffisants pour montrer combien ces interprétations détournées des lettres présentent peu d'intérêt. Le manuscrit est écrit avec un soin et un luxe d'espacements, qui en font une merveille : calligraphique. Commencement الحمد لله الذى بسط الامل بعد القبض المخوف الخ Papier. Écriture Magrébine. 48 feuillets. 11 lignes par page. Il doit manquer à la fin un feuillet seulement, celui qui contenait la date.