Commentaire d'Abou 'Ali 'Omar ibn Mohammad ibn ‘Omar ibn 'Abd Allah Al-Azdî sur و القد Introduction à la grammaire, par Al-Djouzoûlî», c'est-à-dire par Abou Motsa 'Isa ibn 'Abd el-'Azîz Al-Djouzofilf (cf. ms. 2). Le commentateur, né en 562 de l'Hégire (1166 ap. J.-Ch.), mort en 645 (1247 ap. J.-Ch.), est nommé à la fin (fol. 103 vº).

Son nom se trouvait également sur le titre, dont la moitié, coupée par le milieu du haut en bas, nous a été conservée comme fol. 3. Après saj, on peut encore y lire c (sic) . C'est au verso de ce même fol. que se trouve le عرف 'nom d ابو موسى الجزولى qui a permis de fixer le contenu du manuscrit; on y parle aussi della. Si, par impossible, ce n'est pas le manuscrit autographe de l'auteur, en tout cas cet exemplaire a été écrit dans l'année même où la composition a été terminée d'après le manuscrit 190, fol. 1 vº: cette copie, qui est dans le plus grand désordre, a été faite à Séville en 622 de l'Hégire (1225 ap. J.-Ch.).

Ce doit être le plus court des deux commentaires composés par Schaloûbînî, tandis que le manuscrit 2 est un volume du commentaire développé. Cf. Ḥâdjî Khalîfa, VI, p. 80.

Papier. Écriture Magrébine. 103 feuillets. 23 lignes par page.