: Titre جلال الدين ..... كتاب همع الهوامع في شرح جمع الجوامع للشيخ «Livre intitulé: Les larmes répandues; comشوشتر mentaire sur Les collections formées; par le schaikh ..

1...

Djalal ed-Din As-Soyoûtt. » Texte et commentaire sont de Soyoûtî; l'un et l'autre sont relatifs à la grammaire. Cf Hadji Khalifa, n° 4666. Au fol. 1 v°, l'auteur est nommé : plus complètement جلال الدين عبد الرحمن بن ابى بكر السيوطى الشافعي : Commencement ثنا عليك انت كا اثنيت سبحانك لا احصى على نفسك الخ Papier. Écriture Asiatique. 296 feuillets. 34 lignes par page. Sans date.