: Titre سفر فيه كتاب الايضاح فى النحو تأليف ابى على الحسن بن احمد sic) ابن عبد الغفار الفارسى الثموى ( -Volume contenant le livre in W < titule: L'exposition grammaticale, oeuvre d'Abot 'Ali Hasan ibn Ahmad ibn 'Abd el-Gaffar Al-Farist Ath-Thamawî (?).» Casiri a lu ce dernier mot As-Samawî; peut-être faut-il lire النحوى ) le grammairien » avec Hadji Khalifa, n° 1564 et avec» le titre du manuscrit 125. Le manuscrit 194 porte Al-Fasawî.

Cet ouvrage, dont l'auteur mourut en 377 de l'Hégire (987 ap. J.-Ch.), contient des chapitres sur la langue arabe ابواب من العربية fol. 1 ) et a été composé pour le Boayide ضد الدولة -La copie, qui est complete, est de 605 de l'Hé : gire (1208 ap. J.-Ch.). Commencement الحمد لله رب العلمين الخPapier. Écriture Magrébine. 126 feuillets. 23 lignes par page.

: U.

مراتي ....

"