: Titre كتاب ايضاح شواهد الايضاح للقيسى -Livre intitulé : Ex» plication des vers cités comme exemples dans l'idah (Exposition) par Al-Kaisî. » Le nom de l'auteur est donné plus (1) Los 3 primeros han sido reche ones, el 3º az el 4°. Esta lagune me en el Men se va del 1.3 vid ados solo fath 1.5v, b. 19.

completement au fol ابو على حسن بن عبد الله القيسي المبى 1 Pour le كتاب الايضاح qui ser de texte au commentaire, on lit dans le nom de l'auteur, après الفارسي mot الفسوي , notre description du ms. 42). Al-Ķaisî mourut en 567 de l'Hégire (1171 ap. J.-Ch.), d'après Ḥâdjî Khalifa, I, p. 514.

Copie datée de 633 de l'Hégire (1235 ap. J.-Ch.). Com: mencement القديم الاحسان الخ sic) الحمد لله العظيم السلطين ( . Papier. Écriture Magrébine. 197 feuillets. 23 lignes par page,