W : كتاب الرد على الزبيدى فى لحن العوام لابن هشام -Livre in Titre titulé: La réfutation de Az-Zobaidî au sujet de la fausse prononciation du bas peuple, par Ibn Hischâm. » L'auteur de la réfutation est nommé plus complètement au fol. 1 v° : عبد الله محمد بن احمد بن هشام l'auteur réfute ; ابو بكر محمد بن حسن الزبيدي 379 En dhons des opinions d'Az-Zobaidî, mort en de l'Hégire (989 ap. J.-Ch.), Ibn Hischâm s'est attaqué aux المستمى بتثقيف اللسان وتلقيح الجبان sic) اوهام ابن مكى فى كتاب ( - ٥٥ : sic, lisez) الجنان -de plus il a exprimé nombre d'asser ; ('de l'un ni de l'autre. Je n'ai rencontre le nom d المكيtions personnelles, sans les rattacher à aucune critique ni et de son ouvrage mentionné que dans Ibn Khallikân, Biographical Dictionary, trad. de Slane, I, p. 435; cf. note 16, p. 439. Le manuscrit 99 contient un autre exemplaire de ce même ouvrage, avec un titre absolument différent. Com: mencement الحمد لله قبل كل مقال الخ Papier. Écriture Magrébine. 72 feuillets. 27 lignes par page. Sans date.

Manuscrit vocalisé du VII siècle de l'Hégire.

1 47..

1° Commentaire d'Ibn Hischâm sur son opuscule gramW matical, intitulé suhell Jug suill,bö «La pluie qui dégoutte et la soif étanchée. » Il ne faut pas confondre Ibn Hischâm, auteur ici du texte et du commentaire, avec son homonyme, dont nous avons l'oeuvre dans le manuscrit 46 et qui vivait à la fin du VIe siècle de l'Hégire. Ici, nous avons a faire à ابو محمد جمال الدين عبد الله بن هشام المصرى mort en,761 ou 762 de l'Hégire (1359 ou 1360 ap. J.-Ch.). Copie datée de 974 de l'Hégire (1566 ap. J.-Ch.). Des gloses à ce commentaire ont été lithographiées au Caire en 1274 de l'Hégire (1857 ap. J.-Ch.); il a été imprimé à Tunis en 1281 : ap. J.-Ch.. Commencement 1864) الحمد لله رافع الدرجات لمن وبعد فهذه نكت حررتها على مقدمتى المسماة بقطر انخفض لجلاله الندى وبل الصدى الخ 2° (Fol. 109) Commentaire du même auteur sur son traité < de grammaire intitule شذور الذهب -Les parcelles d'or. » Com اول ما اقول انى احمد الله العلى الكريم : mencement فهذا كتاب . شرحت به مختصري المسمى بشذور الذهب في معرفة كلام العرب الخ Ce commentaire a été imprimé à Boûlak en 1253 de l'Hégire (1837 ap. J.-Ch.) et au Caire en 1289 (1873 ap. J.-Ch.).

3º (Fol. 177) Commentaire du même auteur sur l'Alfiyya m Ibn Malik in titule اوضح المسالك الى الفية ابن مالك Nous avons. ي بمدينة مراكش .en 974 de l'égire (1566 ap. J-Ch déjà vu un autre exemplaire (ms. 7, 2º). Copie terminée Papier. Écriture Magrébine. 271 feuillets. 22 et 23 lignes par page. Trois traités écrits d'une même main.

GRAMMAIRE.