33 كتاب مغني اللبيب عن كتب الاعاريب تأليف الأمام : Titre جمال الدين عبد الله بن يوسف بن احمد بن عبد الله بن هشام الانصارى الحنبلي -Livre intitulé : Celui qui dispense l'homme in» telligent de tout autre livre sur les flexions finales, œuvre.

de l'imam ... . . Djamal ed-Din Abd Allah ibn Yotsouf ibn Alhmad ibn 'Abd Allah Ibn Hisham Al-Ansari Al-Hanbali.» C'est l'auteur des trois ouvrages contenus dans le manuscrit 47. Ce livre, commencé à la Mecque en 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.), fut terminé en 756 (1355 ap.

J.-Ch.). Au fol. 1, note biographique et bibliographique, au bout de laquelle on lit au sujet de notre manuscrit ونقل من خط بعض تلامذة ولد بن هشام Hadji Khalifa, n° 12,496. La .

bibliothèque de l'Université de Strasbourg possède une lithographie de cet ouvrage sans indication de lieu ni d'année. Voir Katalog, nº 2142. Le texte a aussi été imprimé à la marge des gloses d'Ad-Dasoûkî à Boulak en 1284 de : Hegire (1867 ap. J.-Ch.. Commencement اما بعد حمد اللهعلى افضاله الخ Papier. Écriture Magrébine. 165 feuillets. 27 lignes par page. Sans date excellent manuscrit du commencement du IXe siècle de l'Hégire.