Commentaire sur l'ouvrage précédent. Le titre de ce commentaire se trouve à la tranche inférieure du volume et au 1 vº.

an folest المنصف من الكلام على معنى ابن هشام ,50 .A ms .le premier mot est vocalisé all; traduisez donc : «Com3 r mentaire juste-milieu sur le Mougnî d'Ibn Hischâm.» Copie da de 992 de l'Hégire (1584 ap. J.-Ch.). L'auteur de .ce commentaire est, d'après Hadji Khalifa, V, p تقى 656 الدين ابو العباس احمد mort en 872 de l'égire محمد السمى بن (1467 ap. J.-Ch.). Son commentaire sur l'Alfiyya est dans : le ms. 11. Commencement الحمد لله الذي خص كتابه بعدم المعارضة والاعجاز الخ . Papier. Écriture Asiatique. 304 feuillets. 33 lignes par page.