: Titre جمال . . . . كتاب تسهيل الفوائد وتكميل المقاصد تأليف الشيخ مالك الطاءى الأندلسي الحياني عند الله بن عبد الله محمد بن sic) بن عبد الدین ابو (ارستان «Livre intitulé: L'art de faciliter les enseignements utiles et de parfaire les études, œuvre du schaikh Djamal ed-Dîn Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Abd Allah Ibn Mâlik At-Ta'i Al-Djayyânî l'Espagnol établi à Damas. » Le nom de l'auteur est donné de même au fol. 1 vº, avec la variante. C'est le traité grammatical d'Ibn Mâlik (Hadji-Khalifa, n° 2989), dont le texte se retrouve au ms. 140, et dont nous possédons des commentaires dans les manuscrits 13, 52–59, 66. C'est d'après l'original que la copie a été faite, c'est sur lui qu'elle a été collationnée en 794 de l'Hégire (1391 ap. J.-Ch.). ComW : mencement حامدا لله رب العالمين ومصليا على محمد سيد المرسلين الخ Papier. Écriture Magrébine. 69 feuillets. 21 lignes par page.