الاول من شرح الشيخ : Titre جمال الدين ابى عبد الله محمد لكتابه المسمى تسهيل الفوائد ..... ابن عبد الله ابن ملك الطائى الاندلسي وتكميل المقاصد في العربية Tome Ier du commentaire, que» le schaikh ..... Djamal ed-Din Abot Abd Allah Mohammad ibn 'Abd Allâh Ibn Mâlik At-Ta'i l'Espagnol a composé sur son livre intitulé : L'art de faciliter les enseignements utiles et de parfaire les études relatives à la langue arabe.» Le dernier chapitre commenté dans ce volume est باب افعال المقاربة Commencement semblable à celui du texte même (mss. 64 et 140).

Papier. Écriture Magrébine. 111 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

y GRAMMAIRE.