: Titre 1 كتاب الحاشيه على الكافيه وشرحها المتوسط للسيد الجرجاني <Livre intitulé: La glose sur la Kafiya et sur son commentaire moyen, par As-Sayyid Al-Djordjâni.» L'auteur du «Commentaire moyen» est nommé Rokn ed-Dîn AşSabri dans ce manuscrit, et Roku ed-Din Hasan ibn Molhammad Al-Astarabadhi Al-Hasani dans Hadji Khalifa,V, p. 7, qui connaît également les gloses d'Al-Djordjânî. Bien qu'une note insérée à la marge du fol. 1 r démente l'exactitude du titre, elle paraît confirmée par le commencement: وبعد فهذا تعليق على المقدمة الموسومة الحمد لله وله الكلمة العليا Ber بالكافية فى النحو وشرحها المتوسط للعلامة السيد ركن الدين الصبرى Ala fin, la copie est datée de 960 de l'Hégire (1279 ap. J.-Ch.).

2ª (Fol. 49). Partie relative à la Kâfiya d'Ibn Al-Hâdjib des Observations fines de Soyoûți, contenues dans le manuscrit 41. Un titre spécial pour cette monographie est : "donne au fol. 50 r النكت الوافيه بإيضاح مشكل الكافيه - Les servations fines qui élucident complètement les difficultés : de la Kafiya. la fin manque. Commencement الحمد لله ذى الالطاف الكافيه الخ i : Folis Titre 3 : G. Titre) رسالة في علم الزايرجة وضع السبتى Disser tation sur la science de la divination par les combinaisons de lettres; ouvre d'As-Sabti. Le nom de l'auteur est donné plus complètement dans Hadji Khalifa, n" 6785; c'est 9! G ) العباس احمد السبتي الخزرجي : onuencement اعلم ارشدك الله ان من الالف الى الطاء نسبة الخ Papier. Ecriture Asiatique. 80 feuillets. En moyenne, 19 lignes par page.

** et 2* uns date.