W كتاب اسرار العربية 10 Livre intitulé : Les secrets de la « langue arabe.» Ainsi est donné le titre au commencement, et aussi dans la suscription (fol. 112 rº). L'auteur est nommé en tête کمال الدین ابو البركات بن ابى سعيد بن الانباري est un' éclectique, ayant emprunté tant à l'école de Başra qu'à l'école de Koûfa, mort en 577 de l'Hégire (1181 ap. J.-Ch.).

Hadji Khalifa, n° 654. Voir un autre exemplaire ms. 193, et un autre ouvrage du même auteur ms. 119. Commencement: W فقد ذكرت في هذا الكتاب الموسوم ..... الحمد لله كاشف الغطا ومانح العطا باسرار العربية كثيرا من مذاهب النحويين المتقدمين والمتأخرين من البصريين .

الخ . والكوفيين: Fol. 11. Titre) 2 كتاب الدرّة النحوية فى شرح الجروميه 2° «Livre intitulé: La perle grammaticale; commentaire sur 15 J: AP l'Adjourroûmiyya.» L'auteur de ce commentaire sur l'Introduction à la grammaire d'Ibn Adjourroum est nommé au vai ji an fol. 115 v محمد بن احمد بن يعلى الحسنى Ala fin, la date de la copie est peu claire; je lis avec Casiri 678 de l'Hégire (1279 ap. J.-Ch.), mais sans ôser garantir la justesse de W : notre lecture. Commencement الحمد لله رب العالمين الخ : Papier. Écritture Magrébine. 173 feuillets. 19 lignes par page.