1° Commentaire sur la Schafiya d'Ibn Al-Hadjib, par ابو الحسن على الكيلاني الشافعى Copie date de 977 de l'égire : ap. J.-Ch.. Commencement 1569) اعلم ايها المتعلم ان التصريف اى هذا اللفظ معناه الخ 2° (Fol. 35). Commentaire sur une partie de l'Alfiyya d' Ibn Malik, à partir du chapitre intitule التكسير جمع ed. de) . Commencement ۴۲۹) ....... :Dieterici, p. اما بعد حمد الله عز وجل فلما صرفت الهمة الى شرح تصريف الخلاصة الخ W Fol. 90 . Traite intitule) 3° ايجاز التعريف فى علم التصريف «Enseignement abrégé sur la science des flexions». L'auteur n'est point nommé; d'après Ḥâdjî Khalîfa, nº 1522, : c'est Ibn Malilk. Commencement اما بعد حمد الله الذى لا رد لكلمته ولا حد لعظمته الخ .La fin manque W 4º (Fol. 113 vº). Poème sur la conjugaison. C'est le traité en vers que Ḥadjî Khalîfa (nº 9506) et l'auteur du commentaire contenu dans notre manuscrit (5) nomment قصيدة W كافية :Poème rimant en haf». Premier vers» فخذ ما فيه تحويه مناكا اقول وفى قريضى ما كفاكا 5° (Fol. 116 v°). Commentaire composé en 884 de l'Hégire (1479 ap. J.-Ch.) sur le poème précédent. C'est sans doute le commentaire de Soyoîtî; cf. Hadji Khalifa, IV, ..

: p.551. Commencement هذا تعليق لطيف امليته على القصيدة الكافية فى التصريف الخ 6° (Fol. 127 vº). Ouvrage composé par Ibn Hischâm AlAnşârî, où il essaye de résoudre certaines questions grammaticales relatives à des passages difficiles du Coran. Cet opuscule a été rédigé en 747 de l'Hégire (1346 ap. J.-Ch.), par l'auteur des trois ouvrages contenus dans le manuscrit 47.

: Commencement قال الشيخ الامام جمال الدين عبد الله بن هشام الانصارى الحنبلى اما بعد حمد الله على افضاله الخ . Papier. Écriture Asiatique. 134 feuillets. 29 lignes par page dans 1°; 27 partout ailleurs. La date 977 ne s'applique qu'à 1º; le reste sans date.

8%.

Commentaire de Nadjm ed-Din Sa'id sur la Kafiya et sur le commentaire dont elle a été l'objet de la part de son : : auteur, Ibn Al-Hadjib. A la tranche inférieure, on lit هذا نجم السعيد في شرح الكافيه للسعيد Ceci est etoile du bienheu « reux; le commentaire de Sa'id sur la Kafiya.» Cet ouvrage très étendu est mentionné par Hâdjî Khalifa, V, p. 9. Copie datée de 774 de l'Hégire (1372 ap. J.-Ch.). Commence: ment الحمد لله الذي دعا الى كلمة الحق بالعامه الخ Papier. Écriture Asiatique. 339 feuillets. 21 lignes par page.