: Titre شرح الجرومية لابى الحسن الشاذلي المالكي وهو الشرح الكبير المسمى بالكواكب الضوئية ,Commentaire sur l'Adjourrotmiyya» par Abot 'l-Hasan Asch - Schadhili Al-Malikî, et c'est le grand commentaire intitulé Les étoiles brillantes. » C'est le plus étendu des deux commentaires composés par Aboû 'l-Hasan Moḥammad ibn 'Alf Asch-Schâdhili au commencement du Xe siècle de l'Hégire. Commencement: 4 حكة ما كان من اجل العلوم واشرفها علم العربية الخ اعلم Papier. Écriture Asiatique. 79 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.