Commentaire sur la Kafiya d'Ibn Al-Hadjib. Une main " : plus moderne a ajouté en tête علم الكافية فى علم هذا الشرح شرح sic) النحو المستمى بكبير ( C'est le commentaire, commentaire sur le traité grammatical, intitulé la Kâfiya, commentaire connu sous le nom du grand.» C'est le plus grand des trois commentaires composés par Rokn ed-Din Hasan ibn Mohammad Al-Astarâbâdhi Al-Hasanî, mort en 717 de l'Hégire (1316 ap. J.-Ch.); et c'est, je crois, de la main même de l'auteur que cet exemplaire a été écrit en 683 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1284) اما بعد حمد الله المنفرد بالعزة .

الخ . والجيروتPapier. Écriture Asiatique. 121 feuillets. 30 lignes par page.

! GRAMMAIRE.