Ce manuscrit ne portait point de titre; on a ajouté (fol. 1 vº) le titre suivant, qui est exact: . . .

حاشية الشيخ ناصر الدين هشام sic) اللقاني على توضيح بن ( Glose du shaikh Nasir ed-Din « Al-Lokânî sur le Tauḍih ou Élucidation d'Ibn Hischâm. » Or, le Taudiḥ n'est qu'un autre nom du commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik, qu'a composé Djamal ed-Din Aboû Mohammad Abd Allah ibn Yoûsouf, dit Ibn Hischâm, et auquel il avait donné lui-même le titre de اوضح المسالك الى الفية ابن مالك (cf. mss. 7, 2°; 47, 3º; 67). Plus tard, ce commentaire devint tellement répandu qu'on l'appela At-Tauḍih, ce qui signifie «L'élucidation» par excellence. Cette désignation plus moderne a été remarquée dans les titres des mss. 76 et 77. Nous avons ici la glose de Nâșir ed-Dîn Al-Loķânî le Mâlikite dans un exemplaire copié en 976 de l'Hégire (1568 ap. J.-Ch.) d'après l'autographe de l'auteur, comme · il ressort de la suscription : • • انتهى بخط سيدنا . . .

من حواشى التوضيح للعلامة ابن هشام ...... ناصر الدين اللقاني المالكي : Commencement قوله الكلام بهذه الحصور أى هذا اللفظ بدليل قوله e. Dans un autre exemplaire (ms. 113, 2º), le commencement est quelque peu différent.

Papier. Écriture Asiatique. 70 feuillets. 29 lignes par page.