: Titre d'une main plus moderne en te حاشية اللقاني على شرح التصريف للتفتازانى Glose d'Al-Lolant sur le commentaire » relatif aux flexions d'At-Taftâzânî.» Or, ce commentaire est celui de Mas 'oûd ibn 'Omar At-Taftâzânî sur le traité de 'Izz ed-Dîn Az-Zandjânî relatif aux flexions (102, 1º; 139, 3º). Quant à l'auteur de la Glose, c'est Nâșir ed-Dîn Al-Lokânî, dont une autre glose se trouve dans le ms. 100.

L'auteur termina son œuvre en 924 de l'Hégire (1518 ap.

J.-Ch.); le copiste sa tâche en 994 (1585 ap. J.-Ch.).

L'exemplaire autographe de 924 de l'Hégire est le maاما : nuscrit 183. Commencement بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسول الله فهذه حواش على مواضع من شرح تصريف العزى للعلامة التفتازانى الخ Papier. Écriture Asiatique. 71 feuillets. 21 lignes par page.