Titre : .

1 كتاب التنبيهات على ما فى التبيان من التمويهات صنعة احمد بن عبد الله بن محمد Livre intitle» المخزومي sic) محمد بن عديرة (Les avertissements au sujet des opinions fausses contenues dans le Tibyan ou l'Exposition; oeuvre de ...... Ahmad ibn Abd Allah ibn Mohammad ibn Adira (?) Al-Makhzoûmt.

Le Than est التبيان في علم البيان par Abdel-Wahid ibn 'Abd el-Karim, connu sous le nom d'Ibn Az-Zamlakânî et mort 1 Le ms. 223 porte : × عمر en 651 de l'Hégire (1253 ap. J.-Ch.). Cet ouvrage se trouve dans le manuscrit 223. Le commentateur vécut peu après l'auteur, qu'il s'occupa de réfuter, le manuscrit étant daté de 668 de l'Hégire (1269 ap. J.-Ch.). C'est un traité de rhétorique, égaré dans la grammaire. Commencement: ابتدأ الكلام فى الدلالة الافرادية وجعل القول في ذلك في ثلاثة ابواب الخ . Papier. Écriture Magrébino. 69 feuillets. 15 lignes par page.