: Titre كمال الدين .... . كتاب الانصاف في مسائل الخلاف تأليف عبد الرحمن بن محمد بن أبي سعيد الانبارى النحوى -Livre inti A tulé Le jugement juste sur les questions qui donnent lieu au désaccord, œuvre de . . . . . . Kamal el-Din 'Abd erRahman ibn Molhammad ilm Abi Sa fd Al-Anbari, le grammairien.» Cet ouvrage, composé à l'université Niṭhthâmiyya de Bagdad (fol. 1 v°), est consacré aux divergences entre les deux écoles grammaticales de Başra et de Koûfa. Nous avous rencontré plus haut l'ouvrage du même auteur intitulé: Les secrets de la langue arabe (n° 83, 1°; cf. plus ..

loin n° 193). C'est d'après le manuscrit de Leyde (Dozy, Catalogus, I, p. 33) que M. Jaromir Košut a écrit sa savante monographie: Fünf Streitfragen der Basrenser und Kûfenser über die Abwandlung des Nomens aus Ibn el-Anbdona's كتاب الانصاف الخ ,Wien, 1878 in-8). On y trouve p. 6-8, une liste complète des trente-quatre œuvres de ce fécond écrivain, qui mourut en 577 de l'Hégire (1181 ap.

J.-Ch.). La copie est datée de 609 (1212 ap. J.-Ch.). Com: mencement الحمد لله الملك الحق المبين الخ Papier. Écriture Magrébine. 116 feuillets. 26 lignes par page.