: Titre تأصيل البنا في تعليل البنا Exemplaire autographie de l'opuscule que nous avons rencontré dans le manuscrit 107,2", et qui est un commentaire sur trois vers de l'Alfiyga d'Ibn Malik, par 'Obaid Allah Mohammad Az-Zarkaschi. L'au v : " 1 .teur se nomme lui-ment, fol كاتبه العبد الفقير الى رحمة 41; il a daté ce livre de 774 de l'Hégire (1372 ap. J.-Ch.).

: A la fin (fol. 18 v), on lit encore علقه مؤلفه Copie de la « main de l'auteur».

is Papier. Écriture Asiatique. Is feuillets. 20 lignes par page.