1° Commentaire sur la JY Y «Poème rimant en lâm sur les verbes» d'Ibn Mâlik, par Aboû 'l-'Abbas Aḥmad ibn Al-Abbas Al-Wahrânt. Voir manuscrit 16, 6°.

Fol. 36 v°). La fameuse «prière maritime) 2° حزب البحر) de Noûr ed-Dîn 'Alî Asch-Schâdhilî. Commencement: ✓ -W حزب البحر ويسمى بالحفظية ويقال انه من املاء رسول الله صلى الله عليه وسلم على الشيخ فى النوم يا الله يا على يا عظيم يا حليم يا عليم الخ ,A la suite : Fol. 40). Titre plus moderne) 30 كتاب الاعراب عن قواعد quelques autres prières musulmanes.

✓ CY). Cet opuscule d'Ibn Hischâm a été décrit, comme formant la deuxième partie du manuscrit 101.

: Fol 4 Titre 40 هذا كتاب المثلث في الكلام L'auteur est : nommé محمد بن احمد الحسيني المعروف بقطرب Autre exemplaire .

de cet opuscule, manuscrit 30, 3º.

: Fol. 64). Titre plus moderne) 5° كتاب تاج العروس لتاج الدين ابن عطاء الله Livre intitulé : La couronne de l'épouse, par» Tâdj ed-Dîn Ibn 'Atâ Allâh.» L'auteur de ce livre édifiant mourut en 709 de l'Hégire (1309 ap. J.-Ch.). Il est nommé : 2050 plus complètement dans Hadji Khalifa, n رتاج الدين بن عبد الكريم الزاهد الاسكندرانى احمد بن : Commencement . ايهامحمد العبد اطلب التوبة من الله تعالى في كل وقت الخ . 6° (Fol. 144 v°). Poésie composée à l'imitation de la قصيدة منفرجة d'Ibn An-Nahwi (Hadji Khalifa, n° 9508). Voici W le premier vers: اشتدى أزمة تنفرج قد أبدل ضيقك بالفرج : Les vers sont introduits par قال ابو عبد الله محمد بن عبد الرحيم ابن الجيش التازي : peut être faut-il lire المازني car l'auteur ;est le célébre voyageur et géographe, autour du تحفة الالباب né à Grenadę en 473 de l'Hégire (1080 ap. J.-Ch.), mort à Damas en 565 (1169 ap. J.-Ch.). Voir Maķķarî, Analectes, .

٦١٧ I, p. Papier. Écriture Magrébine. 146 feuillets. 17 lignes par page. Le tout' écrit d'une même main. Sans date.