: Titre جمال الدين ابو عمرو .... كتاب الوافية فى نظم الكافية نظمها المالكي المعروف بابن الحاجب Livre intitled : Le complet; mise « en vers de la Kafiya, par....... Djamal ed-Din Abot Amr Al-Mâlikî, connu sous le nom d'Ibn Al-Ḥâdjib.» Ibn Al-Hadjib raconte qu'après avoir écrit son Introduction à W la grammaire مقدمة) en prose, il s'est avisé de la mettre (en vers. Dans ce manuscrit, au milieu du poème, est intercalé un commentaire de ceux que les Arabes appellent moyens, parce qu'ils ne sont ni très développés, ni très abrégés. Manuscrit daté de 683 de l'Hégire (1284 ap. J.Ch.). Commencement: الحمد لله على ما انعما يجوده وفضله وكرما Papier. Écriture Asiatique. 125 feuillets. 18 lignes par page.