Commentaire sur la partie consacrée aux flexions (الاعراب) dans la Kafiya d'Ibn Al-Hadjib, composé de son vivant par Cate : un de ses disciples de Damas. En effet, aux fol. 98 v° et : on lit 1 99 جمال الدين ابن الحاجب ادامه الله بدمشق ..... قال الشيخ rº, La composition de ce commentaire anonyme doit donc être placée entre 617 de l'Hégire (1220 ap. J.-Ch.) et 646 (1248 ap. J.-Ch.), date de la mort d'Ibn Al-Hadjib.

crois lire : A la tranche inférieure, je مجموع فى القسمة في فن معرب و مغرب ز mais les caractères très الكافية لابن الحاجب تغمده الله برحمته effacés ne permettent pas de garantir l'exactitude de cette lecture.

Le manuscrit est incomplet de 20 feuillets au commencement; la fin manque également. Au fol. 3 v° commence: __ «Questions relatives au Coran», bien entendu questions grammaticales; elles occupent ensuite la plus grande partie du volume.

من القرآن Papier. Écriture Asiatique. 136 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.