1° Exemplaire, incomplet du premier feuillet, de l'Adjourroûmiyya. Nombreuses sont les éditions de ce petit traité, sur lequel nous avons rencontré plus d'un commentaire.

L'édition la plus ancienne est celle de Th. Obicini (Romae, 1631, in-8); la plus récente est celle de Trumpp, avec une traduction allemande et des notes (Munich, 1876, in-8).

L'auteur est Aboû Abd Allah Moḥammad ibn Dawoûd AṣȘinhâdjî, connu sous le nom d'Ibn Al-Adjourroum, mort en 723 de l'Hégire (1323 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 8). Commentaire sur l'Adjourroûmiyya, par Schams ed-Din Aboû 'Abd Allah Moḥammad ibn Moham: mad ibn Mohammad Al-Andalouni Al-Garmafi Al-Ansari, connu sous le nom d'Ar-Ra'i. Ainsi est nommé l'auteur au feuillet 75 v, où il est dit également que la composition de ce commentaire fut achevée en 824 de l'Hégire (1421 ap.

J.-Ch.). Le titre du commentaire, donné dans la préface et 7! est: : an fol. 75, eat المستقل بالمفهوميه فى حل الفاظ الجرومية Celui qui élève l'intelligence du texte; explication des expressions de l'Adjourruhmiyya. La copie a été faite sur l'autographe de l'auteur en 837 de l'Hégire (1433 ap. J.-Ch.). Commence: tuent الحمد لله الذى فضل لسان العرب وجعله افصح الالسن الخ Papier. Færiture Asiatique. 76 feuillets. 17 lignes par page.