97 10 مراح الارواح 1 Le repos des esprits», par Ahmad ibn 'Ali ibn Mas'oûd; traité des flexions, que nous avons rencontré dans le manuscrit 6, 3°. Nombreuses notes marginales et interlinéaires. Copie datée de 956 de l'Hégire (1549 ap. J.-Ch.).

2º (Fol. 78). Traité intitulé: «Le traité de 'Izz ed-Dîn sur la théorie des flexions.» L'auteur est ‘Izz ed-Dîn Az-Zandjânî, mort après 655 de l'Hégire (1257 ap. J.-Ch.). Cet ouvrage a été imprimé pour la première fois avec une traduction latine (par J. Bapt. Raymundus) à Rome en 1610. De plus, il a été publié avec le précédent, le suivant, et ceux qui se trouvent à la suite dans les manuscrits 164, 166, 171, dans de nombreuses éditions orientales, depuis 1818 jusqu'à nos jours. Nous avons rencontré le commentaire de Omar At-Taftâzânî sur ce manuel (102, 1º; 139, 3º). Nombreuses notes également. Commencement: *+4+ اعلم ان التصريف فى اللغة التغيير وفى الصناعة تحويل الاصل الواحد إلى امثلة مختلفة لمعان مقصودة لا تحصل الا بها الخ . 3° (Fol. 107). Autre opuscule sur le même sujet, intitulé: «Le but», et qui généralement suit le précédent. Le nom de l'auteur est ignoré. Dans Zenker, Bibliotheca Orientalis, I, nº 138, il est nommé l'imâm Yousouf le Hanéfite.

Nombreuses notes encombrant texte et marge des preN° : : mières pages., Commencement الحمد لله الوهاب للمؤمنين سبيل اما بعد فان العربية وسيلة الى العلوم الشرعية الخ . .... الصواب4° (Fol. 131). Traité des différents surnoms que reçoivent les lettres de l'alphabet arabe. A la fin, on lit: B; 7 98 LEN MANUSCRITH ARABES DE LESCURIAL W. Toutes les lettres sont passées en revue, en com: mengant par l'alif الالفات في كلام العرب على اثنين وعشرين وجها .

الف الاصل والف الوصل الخ Manus . الباء على خمسة اوجه الخ * erit daté de 954 de l'Hégire (1547 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 138 fenillets, 10 lignes par page. 2º et 3* sana date, mais de la même époque que 1° at 1".