10 Commentaire de Hasan Pascha ibn 'Ala ed-Din AlAswad sur le traité de grammaire d'Al-Motarrizi, intitulé: المصباح في النحو Le lambeau de la syntaxe. Le nom du commentateur n'est pas donné, mais bien celui de son com: mentaire qu'il a intitule الافتتاح -L'Introduction. Com» : mencement اما بعد الحمد لله الذى انزل من السماء الفرقان فهذه حواش كتبتها للمصباح وسميتها بالافتتاح الخ .2º (Fol. 109). Commentaire sur les «Cent Régents» de 'Abd al-Kahir Al-Djordjânî, identique à la première partie du ms. 174. Cette partie est datée de 940 de l'Hégire (1533 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 156 feuillots. 1° 15 lignes; 2° 17 lignes par page. 1" sans date.