: Titro كتاب المفصل في صنعة الاعراب تاليف فخر خوارزم ابى القاسم محمود بن عمر -Livre in» وهو الشهير بالزمخشري الملقب بجار الله ..... W titulé: Grammaire divisée en sections (s), par la gloire du Kharizm Abot 'l-Kasim Mahmotd ibn Omar. connu sous le nom d'Az-Zamakhscharî, surnommé l'ami d’Allâh. » Nous avons parlé de cette grammaire et des éditions, qui en ont été publiées, à propos des commentaires, qui se trouvent dans les mianuscrits 60, 61, 62. Copie ancienne du ' VIIe siècle, entièrement vocalisée. Notes marginales au début.

Papier. Écriture Magrébine. 104 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.