Commentaire sur un traité de grammaire intitulé: 381 المتسم بسمة الاعجاز L'exposition abrégée manquée au coin de» l'excellence.» L'auteur est nommé, au fol. 1 v°, l'imâm Radî ed-Dîn Aboû Alî At-Tabarsî. C'est de lui qu'est également un vaste commentaire sur le Coran, décrit par M. Loth dans son Catalogue of the Arabic Manuscripts in the Library of the India Office (London, 1877, in-4), p. 12, ms. 61 et suiv. Abou Alî Fadl ibn Hasan ibn Fadl At-Tabarsî était un Schî'ite qui mourut en 548 de l'Hégire (1153 ap. J.-Ch.). J'ignore de qui est le commentaire, qui, d'après la souscription, portrait le titre de كتاب الدرر في شرح الايجاز «Livre intitulé: Les perles; commentaire sur L'exposition abrégée. » Ce qui ressort de l'aspect du manuscrit, c'est qu'il renferme l'exemplaire autographe du commentateur.

A la tranche inférieure se trouve une indication erronée : que nous relations pour mémoire الاعجاز شرح الايجاز فى النحو المتن للزمخشرى والشرح للرضى . r 107 GRAMMAIRE.

: Commencement اما بعد فانى تصفحت . . . . . الحمد لله الواحد الاحد من . المختصرات من مؤلفة النحاة فاظَفَرَتْ يدى بمجموع اجمع فوائد الكتاب الموسوم بالايجاز المتسم بسمة الاعجاز المنسوب الى الامام الرضي ابى فشمرت الذيل بتشريح هذا الكتاب الخ .... على الطبرسي Commen : cement du texte comment الكلمة مفرد اما اسم كرجل وفرس الخ : Papier. Écriture Asiatique. 85 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.