..

Titre : حاشية شرح التصريف للسعد التفتازانى لخاتمة المحققين ناصر الدين اللقاني المالكي Glose sur le commentaire de Sa'd « cd-Dîn At-Taftâzânî sur le traité des flexions; la glose a pour auteur le plus récent des interprètes Nasir ed-Din Al-Lokanî Al-Malilki.» Il s'agit de nouveau du Traité des flexions de Izz ed-Dîn. C'est de la main même d'Al-Lokânî que ce manuscrit a été écrit en 924 de l'Hégire (1518 ap. J.-Ch.). Nous avons déjà rencontré une copie de ce commentaire au manuscrit 103, et un autre ouvrage analogue du même auteur sous le n° 100, copié d'après l'exemplaire autographe (cf. aussi ms. 113, 2º).

: Commencement فهذه حواش على ...... اما بعد حمد الله تعالى من شرح تصريف العزى للعلامة التفتازانى الخ . مواضعPapier. Écriture Asiatique. 92 feuillets. 17 lignes par page.