: Titre شهاب الدین الشهير بتوقاتى sic) شیخ ( sic) شرح هندی مؤالفه («Commentaire sur Hindi, oeuvre du schaikh Schihab ed Dîn, connu sous le nom de Taukâti.» Celui-ci est appelé : : 176 .plus complètement au fol شهاب الدين بن علاء الدين التوقاتي الشهير بابن عرقيه جى L'ouvrage renfermé dans notre manuscrit sont les gloses qu'il a composées sur le commentaire de la Kafiya d'Ibn Al-Hadjib, par Schihab ed-Din ibn Omar Ad-Dawwant Al-Hindi. Ce commentaire se trouve en trois exemplaires dans les manuscrits 80, 151, 152. Le : supercommentaire d'At-Taukati est intitle كشف حجب فرائد الهندى L'action le soulever les voiles qui couvrent les perles précieuses d'Al-Hindi.» Manuscrit daté de 981 de : THégire (1573 ap. J-Ch.. Commencement الحمد لله الذي توحد ذاته بالقدم الخ : Papior. Écriture Asiatique. 177 feuillets. 19 lignes par page.