...

كتاب الاقتراح في علم النحو تاليف الشيخ : Titre 1 الجلال .... النحو تاليف الشيخ .

السيوطى Live in titulé : L'improvisation sur la science de la syntaxe, oeuvre du schaikh ........ Djalal ed-Din As-Soyoûtî.» Un autre exemplaire ouvre le manuscrit 107.

2º (Fol. 54).

: Titre كتاب شرح الخزرجيه فى صناعة العروض بدر الدين الدماميني المالكى المصرى . . . . . للعلامة -Livre inti» tulé: Commentaire sur la Khazradjiyya relative à la science de la métrique, par le tres savant ...... Badr ed-Din Ad-Damâmînî Al-Maliki Al-Misri.» La Khazradjiyya est un poème didactique, également connu sous le nom de الرامزة -Le signal, et dont l'auteur, Diya ed-Din Abot Mo» hammad Abd Allah Al-Khazradji, vivait au milieu du VII° siècle de l'Hégire. Ce poème a été publié dans les Breves arabicae linguae institutiones B. P. Philippi Guadagnoli (Romae, 1642, in-folio). L'auteur du commentaire, dont nous avons l'autographe, se nomme lui-même à la fin محمد بن ابى بكر بن عمر المخزومي الدماميني المالكي il termina cet ; exemplaire en 817 de l'Hégire (1414 ap. J.-Ch.) et mourut en 828 (1424 ap. J.-Ch.).

A la fin de la préface, Ad-Damâmînî donne comme titre de : son commentaire العيون الغامرة على خبايا الرامزة Les yeux qui indiquent par signes les secrets du Signal. » Il raconte comment il a été amené à développer sa rédaction d'abord plus : courte; voici le commencement et quelques extraits الحمد لله .....

ظفرت ...... اما بعد ....... الذي شرح صدورنا لسلوك عروض الاسلام ضياء الدين ابى محمد ..... بالقصيدة المقصورة المسماة بالرامزه نظم الشيخ