113 Titre: 3.

محمد بن ابى على عمر بن ..... كتاب فيه شرح الجزوليه للشيخ عمر بن عبد الله الازدى Livre contenant le commentaire de la .

Djouzoaliyya par le schaikh . . . . . . Abot Ali Omar ibn Mohammad ibn ‘Omar ibn 'Abd Allâh Al-Azdî.» Ce même commentaire sur l'Introduction à la grammaire d'Aboû Mohsa fsa ibn 'Abd al-Aziz Al-Djouzotli se trouve dans le manuscrit 36, un volume d'un autre commentaire dans le manuscrit 2. Copie datée de 694 de l'Hégire (1294 ap.

J.-Ch.). Commencement, avec le passage auquel il a été : . . . . . : 36 fait allusion dans la description du manuscrit قال الازدى وكان فراغه من هذا القول في ..... ابو على عمر بسنة ٦٢٢٠ الحمد لله الذي تفضل علينا وتم الخ Papier. Écriture Magrébine. 90 feuillets. 18 lignes par page.