Titre enluminé, orné d'arabesques et de dorures: K عوام الصحاح .Livre intitule : Les obscurités du Sahah Le Sahah est le fameux dictionnaire arabe d'Al-Djauharî, dont nous rencontrerons de nombreux et excellents exemplaires. Quant à l'auteur, il est nommé dans la souscription (fol. 119 rº), d'après laquelle nous avons un exemplaire : écrit de sa main وكتب مؤلفه الفقير الى الله تعالى خليل بن أيبك بن عبد الله الصفدي في L'exemplaire, de 757 de .

سنة ٧٥٧ l'Hégire (1356 ap. J.-Ch.), est de sept années antérieur à la mort de l'auteur, survenue en 764 de l'Hégire (1362 ap.

J.-Ch.). C'est un des écrivains les plus féconds de la littérature arabe dans les genres les plus divers. Dans l'écrit que nous avons ici, et qui est un dictionnaire rangé d'après les initiales des mots obscurs contentus dans le Salah, Panteur annonce qu'il va se mettre à lui consacrer un autre ouvrage, où il en signalera les erreurs, ouvrage qu'en effet il termina dans la même année. Voir Hadjî Khalîfa, IV, p. 96. Le manuscrit est vocalisé avec beaucoup de soin.

: Commencement فان ..... اما بعد حمد الله على نعم فات احصاوها .......

من الكتب المفيده والمصنفات السعيد ..... كتاب الصحاح للجوهرى جمع الغوامض التي في الصحاح الخ . ا حبيتPapier. Écriture Asiatique. 119 feuillets. 9 lignes par page.