Traité sur la science des flexions, intitulé d'après le : 1 fol نزهة الطرف فى علم الصرف Délices de l'oeil sur la science des flexions. » L'auteur est nommé par Hâdjî Khalîfa, qui donne aussi les titres des dix chapitres (nº 13697), Aboû '1-Fadl Ahmad ibn Moḥammad ibn Ahmad Al-Maidânî, mort en 518 de l'Hégire (1124 ap. J.-Ch.). C'est le même Al-Maidânî, dont le Recueil de proverbes a été publié à Boûlak en 1283 de l'Hégire (1866 ap. J.-Ch.), et qui a été traduit en latin par G. W. Freytag sous le titre de Arabum Proverbia (Bonnae, 1838 et suiv., 3 vol. in-8).

: Commencement احمد الله على الائه الخ Papier. Écriture Asiatique. 104 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.