Commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Ce commentaire n'est autre que le commentaire abrégé d'Al-Makoûdî (voir mss. 6, 2°; 7, 1°; 136). Commencement et fin manquent. Le manuscrit ouvre au milieu du commentaire relatif au vers : par ce qui suit 629 فاتى بثلاثة امثلة اثنان من الجر والمجرور وواحد من . Le dernier vers commenté est le vers 968, à pro: pos duquel on lit يعنى انه يجب ابدال الواو والياء المفتوح ما قبلهما : وذاك بشروط ذكر منها فى هذا الباب الخ -Ces extraits ont pu ser .vir à reconnaître de quel commentaire ce manuscrit renferme un long fragment.

Papier. Écriture Magrébine. 163 feuillets. 24 lignes par page. Sans date.

: