Par une erreur de reliure, le fol. 1 est devenu fol. 3; on y الكافية lit encore, bien que le titre soit effacé: al «Commentaire sur la Kafiya.» C'est en effet un commentaire critique sur la Kafiya d'Aboût ‘Amr Ibn Al-Ḥâdjib par un disciple de Djamal ed-Din Abot Abd Allah Mohammad Ibn Mâlik, l'auteur de l'Alfiyya, qu'il nomme (fol. 3 vº) : شيخنا notre mattre». Sans cette dénomination, j'aurais été tenté de croire que l'auteur du commentaire était le fils même d'Ibn Mâlik, Badr ed-Dîn Moḥammad, mort en 686 de l'Hégire (1287 ap. J.-Ch.), qui a commenté les œuvres grammaticales de son père (voir mss. 16, 1°; 126; 139, 2º).

Car, dans un coin du titre, on lit de la main d'un des pos: : sesseurs بدر الدين La fin manque. Commencement au .

الحمد لله رب العلمين : fo137 هذا مختصر مشتمل على قواعد غزير ...... نفعها وفرائد عزيز جمعها ومنبه على ماخذ فيه اختصار المقدمة الحاجبية مما مما قيدته معنى عن شيخنا ...... تدعو الحاجة اليه في علم العربية ابو عمرو ..... جمال الدين ابى عبد الله محمد بن مالك رحمه الله قال الشيخ ابن الحاجب الكلمة لفظ وضع لمعنى مفرد الخ Papier. Écriture Magrébine. 88 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

Manuscrit du IXe siècle de l'Hégire.

: RHÉTORIQUE.

119