: Titre شرح القسم الثالث من كتاب المفتاح للامام السكاكى تاليف الجرجاني sic) سيدى شريف ( -Commentaire sur la troi sième partie de La clef des sciences d'As-Sakkaki par......

As-Sayyid Al-Djordjânî.» Un exemplaire presque complet de ce commentaire se trouve dans le manuscrit 63. Manuscrit, orné de notes marginales et interlinéaires, daté de 870 ou 876 de l'Hégire (1465 ou 1471 ap. J.-Ch.). Comيب : mencement نحمدك اللهم على ما هديتنا اليه من دقائق المعانى الخ Papier. Écriture Asiatique. 151 feuillets. 31 lignes par page.