دفتر Commentaire de Mas' oûd ibn 'Omar, connu sous le nom de Sa'd ed-Dîn At-Taftâzânî sur le ll«Abrégé du Miftah» de La clef des sciences d'As-Sakkâkî. Cet abrégé laisse tout-à-fait de côté les deux premières parties pour ne résumer que la troisième consacrée à la rhétorique; il a pour auteur Djalâl ed-Dîn Moḥammad ibn Abd arRaḥmân Al-Ķazwînî, surnommé le prédicateur de Damas خطيب (دمشق) .(.mort en 739 de l'Hégire (1838 ap. J. Ch Cet ouvrage, dont le texte se trouve au manuscrit 227, 1°; 248, 13º, a été imprimé à Calcutta en 1815 et à Constantinople en 1260 de l'Hégire (1844 ap. J.-Ch.). Une partie a été également publiée par M. Mehren dans sa Rhetorik der Araber, p. \—, et—\^. Des deux commentaires, que Sa'd ed-Din At-Taftazani a composes sur le تلخيص المفتاح المختصر nous avons ici le second, qu'il a abrégé du premier et qui est connu sous le nom de «L'abrégé». Ce commentaire a été publié à Calcutta en 1813 et souvent réimprimé dans l'Inde. Il a été aussi imprimé à Constantinople en 1259 de l'Hégire (1843 ap. J.-Ch.). Des extraits en sont donnés au bas des pages dans les parties citées plus haut de l'ouvrage de Mehren. Il ne faut les confondre ni l'un ni l'autre avec le commentaire, que le même auteur a écrit directement sur la troisième partie du all lies, et qui se trouve dans le manuscrit 26 (cf. ms. 226). Copie datée de 977 de l'Hégire (1569 ap. J.-Ch.). Commencement: J يا من شرح صدورنا لتلخيص البيان الخ Papier. Écriture Magrébine. 125 feuillets. 26 lignes par page.

