: On lit au fol.1 r° d'une main plus moderne حسن چلی علی المطول : et à la tranche interieure الفنارى على المطول . حاشية:: L'une et l'autre indication sont exactes et se complètent.

En effet, nous avons ici la «glose» de Hasan Tschalabî Hasan ibn Mohammad Schah Al-Fanârî, mort en 886 de l'Hégire (1481 ap. J.-Ch.) sur le Commentaire étendu. Ce Commentaire étendu (J) est le plus long des deux, que قعية Sa'd ed-Din At-Taftazani a composes sur le تلخيص المفتاح Les . gloses de Hasan Tschalabi ont été imprimées à Constantinople en 1854. Manuscrit daté de 990 de l'Hégire (1582 : ap. J.-Cl.). Commencement sans préface الهمنا حقائق المعانى ودقائق البيان الاقرب الى الفهم ان المراد بالالهام في هذا المقام معناه اللغوى الخ Papier. Écriture Asiatique. 280 feuillets. 27 lignes par page.