: Gloses sur un commentaire intitude زهر الربيع فى شواهد البديع «Les fleurs du printemps sur les vers cités comme exemples dans le Badt.» De qui sont les gloses, de qui Vid. 353 est le commentaire? Je l'ignore. Quant au Badi, son titre complet parait être البديع فى فصل الربيع -La rhetorique origi nale sur la saison du printemps », voir Malklkarî, Analectes, W.

البديع فى وصف الربيع éd. de Leyde, II, p. 59.; Dozy, Scriptorum Arabum loci de Abbadidis, I, p. 210; ou bien in 3 «La rhétorique originale sur la description du printemps», comme porte la souscription d'un exemplaire contenu dans le manuscrit 353 de l'Escurial (Casiri, 351). L'auteur est nommé dans Makkari, Analectes, II, p. A, le wazîr Aboû 'l-Walid Ismâ'îl ibn Ḥabîb, surnommé Ḥabîb; dans le manuscrit 353, Abou '1-Walid Ismail ibn Moḥammad ibn 'Amir; dans Hadji Khalifa, II, p. 418, Aboû 'l-Walid Isma il ibn Moḥammad de Grenade, né en 708 de l'Hégire (1308 ap.

J.-Ch.), mort en 771 (1369 ap. J.-Ch.). L'ouvrage, étant une anthologie de tout ce que les poètes espagnols ont écrit sur le printemps, le commentaire, ainsi que les gloses contenues dans ce manuscrit, se rapportent à «des vers cités comme exemples». Manuscrit daté de 1018 de l'Hégire (1609 ap. J.-Ch.). Commencement: (sic, lisez peut-us jo peut) من محمد الكون استمد التوفيق والعون الحمد لله الذي اودع براعة البيان مید - (atre موجدان .. فقد سألني من تعينت اجابته وبعد فقد من شاء من العباد زهر الربيع فى شواهد البديع بحاشية الخ . الحقfol: 210 arbablement Coupé par leur Papier. Écriture Magrébine. 209 feuillets. 33 lignes par page.