« شرح الكوكب الساطع نظم جمع الجوامع للسيوطى 10 Commentaire sur L'étoile qui s'élève; mise en vers de La collection des collections, par As-Soyoûtî.» Ce titre se trouve répété en tête de chaque cahier, ce qui a permis de reconnaître l'identité de l'oeuvre, bien que le commencement, fasse défaut.

Texte et commentaire sont d'As-Soyoûtî, qui a terminé cet écrit en 877 de l'Hégire (1472 ap. J.-Ch.). L'ouvrage, qu'As-Soyoûţî a mis en vers, ne doit pas être confondu avec les ouvrages du même titre qu'il a composés sur les traditions et aussi sur la grammaire (voir mss. 38, 39). C'est La collection des collections sur les principes du droit musulman, par Tâdj ed-Din 'Abd el-Wahhab ibn 'Alî Ibn As-Sobki le Schâfi'ite, mort en 771 de l'Hégire (1369 ap.

J.-Ch.). Copie datée de 982 de l'Hégire (1574 ap. J.-Ch.), date qui doit être également appliquée au reste du manuscrit, tout entier de la même main.

كتاب شرح النقاية للشيخ : Fol. 34). Titre) 20 جمال الدين السيوطى الشافعى Livre intitule : Le commentaire sur La» partie choisie, par le schaikh . . Djalâl ed-Dîn AsSoyoûtî le Schâfi'ite.» Ce commentaire a été nommé par son W : auteur, qui est aussi l'auteur du texte اتمام الدراية لقراء النقاية «Achèvement de la connaissance pour les lecteurs de La partie choisie. » C'est également à la jurisprudence musulmane que se rapportent cet opuscule et son commentaire.

: Commencement الحمد لله على نعمه الشائعة الشاملة الخ : Tite 186 بالجمان في علم المعاني sic) كتاب المنظومة المستمى (والبيان تاليف Livre contenant la الجلال السيوطي .. poésie didactique intitulée : Les perles précieuses sur la science de la rhétorique, oeuvre de..... Djalâl ed-Dîn AsSoyoûtî.» En réalité, cette poésie en vers radjaz est appelée (cf. fol. 86 vº): : ( 8 ) عقود الجمان في علم المعانى والبيان Les colliers de perles précieuses sur la science de la rhétorique.» As-Soyoûtî y a mis en vers le d'Al-Kazwînî (voir mss.

211, 212, 213); il est également l'auteur du commentaire A RHÉTORIQUE.

129 contenu dans ce manuscrit, dont la fin manque. Des extraits considérables du poème ont été publiés par M. Mehren, Die Rhetorik der Araber, p. - et 1.4-1. Commencement: هذا تعليق علقته لينتفع به فى ....... الحمد لله المنزه عن المماثلة والتشبيه حل ارجوزتي التي نظمتها في علم المعاني والبيان وسميتها عقود الجمان الخ Papier. Écriture Asiatique. 155 feuillets. 31 lignes par page.