: Titre d'une écriture plus moderne الكامل للمبرد Le livre parfait, par Al-Moubarrad.» Cet ouvrage est bien connu par l'édition de W. Wright (Leipzig, 1864 et suiv. in-4); il a été aussi publié à Constantinople en 1871. On sait qu'Al-Moubarrad vivait au troisième siècle de l'Hégire et qu'il mourut en 285 de l'Hégire (898 ap. J.-Ch.). Le manuscrit 111 contient un commentaire sur un autre de ses traités philologiques. Le manuscrit du Kamil, que nous signalons, est d'autant plus précieux qu'il est entièrement vocalisé et qu'il a été écrit en 512 de l'Hégire (1118 ap.

J.-Ch.). Nombreuses notes marginales anciennes. Seuls, les six premiers feuillets ont été ajoutés après coup. Commen: cement اخبرنا ابو عثمن سعيد بن جابر قال اخبرنا ابو الحسن على بن سليمن الاخفش قراءة عليه قال قُرى لى هذا الكتاب على ابى العباس محمد بن يزيد المبرد الحمد لله حمدا كثيرا يبلغ رضاه الخ Papier. Écriture Magrébine. 171 feuillets. 27 lignes par page.

9* In-Quarto.