135 Texte du 10 تلخيص المفتاح -Exposition succincte du Mif 1° < tâḥ.» Ainsi est nommé l'abrégé composé par Al-Kazwînî, bien qu'il ne se rapporte qu'à la troisième partie de مفتاح العلوم d'Aboû Ya' koûb Yousouf As-Sakkâkî. Voir sur cet ouvrage la notice insérée à propos du manuscrit 211 (cf. aussi les mss. 212, 213). Copie datée de 994 de l'Hégire (1585 ap.

2º (Fol. 75).

: J-Ch.. Commencement الحمد لله على ما انعم وعلم من البيان الخ : Titre 2015 شرح ديباجة المختصر شرح تلخيص المفتاح ويليها كتاب حاشية المختصر .

سعد الدين التفتازانى ..... ...

لشيخ الاسلام -Commentaire sur la pre» سعد الدين التفتازانى face de L'Abrégé, commentaire sur le Talkhîs Al-Miftaḥ par le schaikh Sa'd ed-Din At-Taftâzânî .

puis vient ensuite le livre intitulé: Glose sur L'Abrégé composé par le schaikh Sa'd ed-Din At-Taftâzânî.» Il a été dit à propos du manuscrit 211 que celui-ci avait composé deux commentaires sur L'Abrégé du Miftah; c'est au plus court, à celui que contient précisément le manuscrit 211 que se rapportent et le commentaire et la glose annoncés dans le titre. Le commentaire anonyme sur la préface va jusqu'au : fol. 78 r et commence par قوله نحمدك انما اختار الحمد على الشكر *\; puis, au fol. 78 vº, le commentaire s'étend à la suite : de l'abrége; commencement قال المصنف الحمد لله اعلم ان هذا الاخبار عن الحمد اما باعتبار ان يجعل الانشاء الحمد الخ Ce commentaire sur la préface et le texte du commentaire abrégé d'At-Taftâzânî a pour auteur, d'après un autre exemplaire (ms. 256), le petit-fils même () de Sa'd ed-Dîn At-Taftâzânî, qui, d'après Hadji Khalifa (Index, n° 7860), se nommait Saif ed-Din Aḥmad ibn Yahyâ ibn Moḥammad Al-Harawî, et qui mourut en 906 de l'Hégire (1500 ap. J.-Ch.). On l'appelle généralement le petit-fils (), ou le petit-fils d'AtTaftâzânî.

3° (Fol. 141). Glose sur le Moukhtaşar de Sa'd ed-Dîn At-Taftâzânî. L'auteur n'est point nommé; c'est sans doute Maulânâ Zâdéh Al-Khațâ'î, mort en 901 de l'Hégire (1495 ap. J.-Ch.). Cette glose, qui a été imprimée à Calcutta en 1256 de l'Hégire (1840 ap. J.-Ch.), ne doit pas être complète dans ce manuscrit, étant donnée son étendue dans l'impression (149 pages) et dans le manuscrit 886 de l'EastIndia Office (voir Loth, Catalogue, p. 251). Tout est ensemble également daté à plusieurs reprises de 994 de l'Hégire (1595 ap. J.-Ch.). Commencement de cette dernière نحمدك : partie : قوله نحمدك ... اللهم على ما اعطيتنا من سوابغ النعم آثر الحمد على الشكر الخ Papier. Écriture Asiatique. 183 feuillets. 1° 11 lignes; 2° et 3º 21 lignes par page.