Gloses sur le «Commentaire étendu» (Job) de Sa'd تلخيص ed-Dîn At-Taftâzânî sur le d'Al-Kazwînî. L'autäi teur de ces gloses est faussement nommé à la tranche inحسن بن الغزى férieure et à la fin (fol. 410 r°) Sill, où le si dernier mot a été lu évidemment par celui qui a écrit sur la tranche. En réalité, l'auteur des gloses est ‘Abd elḤakîm ibn Schams ed-Din Al-Hindi As-Siyâlkoûtî Al-Lâhoûrî, qui mourut vers 1060 de l'Hégire (1650 ap. J.-Ch.).

: 2 RHÉTORIQUE.

139 Ces gloses ont été imprimées à Constantinople en 1227 et 1241 de l'Hégire (1812 et 1826 ap. J.-Ch.). Commence: ment افتح كتابه بعد التيمين بالبسملة بحمد الله الخ . قولهPapier. Écriture Asiatique. 410 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.