: Titre هذه حواشي ابن قاسم صاحب الايات البينات على مختصر السعد المعاني والبيان في Lily shall 3 « Ce sont les gloses d'Ibn Kasim, l'auteur du livre intitulé: Les signes évidents, sur le Moukhtaṣar de Sa'd ed-Dîn sur la rhétorique.» Le nom de l'auteur est donné plus complètement au fol. 1 v° Ahmad Ibn Kasim Al'Abbâdî Al-Azharî, le Schâfi'ite. Il a dû vivre tout-à-fait à la fin du dixième siècle de l'Hégire; car son élève, Ibrâhîm Al-Lokânî, le Mâlikite, qui a écrit cette copie, mourut en 1040 de l'Hégire (1630 ap. J.-Ch.). Voir Ḥâdjî Khalifa, IV, p. 209. La copie, non datée, est donc de la première moitié du XIe siècle de l'Hégire.

Le livre intitulé: Ļes signes évidents, mentionné dans Brock Is le titre, est le grand commentaire qu'Ibn Ķâsim a compose sur le جمع الجوامع La collection des collections, sur» les principes de la jurisprudence musulmane d'Ibn As-Sobkî (voir notre notice sur le manuscrit 218, 1°).

: Commencement حمدا لك اللهم على ما انعمت به من بديع المعاني اما بعد فهذه حواش ونكت وفوائد محررات جردتها من خط . . . . احمد بن قاسم العبادى الشافعى الازهرى الخ ..... ...

شيخنا Papier. Écriture Asiatique. 320 feuillets. 25 lignes par page.