?) : Titre حسن الفنرى (هذه حواشى المطول للامام Ce sont les gloses de l'imam Hasan Al-Fanarî (?) sur: Le commentaire étendu.» Sont-ce les gloses de Hasan Tschalabî, comme dans le manuscrit 212? C'est ce qu'actuellement, surtout avec mes doutes de lecture, je ne puis déterminer.

Manuscrit non daté, mais qui est sûrement de la première moitié du XI° siècle de l'Hégire, puisque, comme le ms. 235, il a été écrit par Ibrâhîm Al-Loķânî, le Mâlikite. Com: mencement الحمد لله وحده الخ Papier. Écriture Asiatique. 365 feuillets. 25 lignes par page.