¿, le célèbre 147 Exemplaire de المزهر فى علوم اللغة -celebre ouvrage d'As Soyoûtî, que nous avons rencontré comme numéro 37. Cf.

aussi ms. 1831. Copie datée de 983 de l'Hégire (1575 ap.

J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 263 feuillets. 29 lignes par page.

24.2.

1º : Titre 10 كتاب نقد النثر مما عنى به ابو الفرج قدامة بن جعفر الكاتب بن ايوب بن محمد ابي عبد الله محمد .

للشيخ..

البغدادى وهو الكتاب المعروف بكتاب البيان -Live in title : Le jngement ni tique sur la prose, tel que l'a conçu Aboû 'l-Faradj Ķoudâma ibn Dja' far l'écrivain de Damas; rédaction du schaikh.....

Abot Abd Allah Molhammad ibn Ayyotb ibn Mohammad et c'est le livre connu sous le nom du Livre de l'exposition. » Aboû 'l-Faradj Koudâma, qui est également l'auteur du deuxième traité contenu dans ce manuscrit, mourut en 310 de l'Hégire (922 ap. J.-Ch.). Le rédacteur doit être un de ses disciples; je ne trouve sur lui aucune notice. Le vrai titre de cette anthologie consacrée aux prosateurs doit être celui qui est donné en dernier : Livre de l'exposition; car, à la fin (fol. 57, 1º), on lit: K. L'ouvrage de ce nom, par Ķoudama, n'était pas sans relation avec celui M *H* : d' Ibn Al-Djabith, qui est intitule البيان والتبيين -adji Kha : lifa, n° 2003), comme l'indique le commencement ان اولی واما بعد فانك ذكرت ... ما افتح له اللبيب كتابه وابتدأ به الاديب خطابه لى وقوفك على كتاب عمرو بن بحر الجاحظ الذي سماه كتاب البيان الخ sic) والتين (لا 10* 2° (Fol. 58). Le titre se trouve à la fin (fol. 101, 2º). C'est كتاب نقد الشعر Livre intitulé : Le jugement critique sur la» poésie. » L'auteur de cette anthologie poétique n'est point nommé; d'après Ḥâdjî Khalifa, nº 13958, c'est également Koudama ibn Dja' far. Il manque en tête six feuillets environ.

Papier. Écriture Magrébine. 101 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

Manuscrit du IXe siècle de l'Hégire.