روضة الأزهار في علم وقت الليل والنها , Commentaire sur les vers cités comme exemples dans le : : livre intitle الايضاح فى المعانى والبيان L'exposition de la» rhétorique», dont l'auteur est Djalâl ed-Dîn Moḥammad ibn Abd er-Raḥmân Al-Ķazwînî, le même, dont nous avons si souvent rencontre le تلخيص المفتاح encore récemment ms. 248, 13º). Le texte de l' se trouve dans le manuscrit 261, 1°. Les onze premiers feuillets manquent. On lit, d'une écriture plus moderne, aux fol. 3 rº; 22 rº; 68 rº : شرح ابيات ايضاح المعاني qui a permis d'établir l'identité de ce manuscrit.

Papier. Écriture Asiatique. 77 feuillets. 22 lignes par page. Sans date.

In-Octavo.