Titre : .

كتاب شرح ديباجة مختصر السعد التفتازانى لحفيدويتلوه حاشية على المختصر في علم المعاني والبيان للحفيد ايضا Livre in» T titulé: Commentaire sur la préface du Mokhtasar (Abrégé) de Sa'd ed-Din At-Taftâzânî, par son petit-fils; … . . puis vient une glose sur le Mokhtaşar relatif à la rhétorique, également par le petit-fils.» Le Mokhtaşar est ici le commentaire abrégé de Sa'd ed-Din At-Taftâzânî sur le اح W d'Al-Kazwînî. L'auteur des gloses, qui a paraphrasé le texte «attribué à son grand-père» (fol. 82 rº "l @gmill (5) est Saif ed-Din Aḥmad ibn Yahya ibn Moḥammad Al-Harawi, surnommé le petit-fils (✗_____\) ou le petit-fils d'At-Taftâzânî. Un autre exemplaire de ces gloses se trouve dans le manuscrit 227, 2°. Au fol. 7 rº, après le commentaire sur la préface, un nouveau titre porte: la lis D ......

مختصر السعد التفتازانى فى علم المعانى والبيان والبديع لحفيد السعد ..

Papier. Écriture Asiatique. 82 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

(Cas. 258.)