: Titre d'une écriture plus moderne شرح الايضاح فى المعانى والبيان المسمى بايضاح الايضاح Commentaire sur L'exposition < de la rhétorique, intitulé: L'exposition de L'exposition.» Comme le تلخيص المفتاح l'exposition de la rhétorique a pour auteur Djalâl ed-Din Moḥammad ibn 'Abd er-Rahmân Al-Kazwini (voir les mss. 261, 1° et 249). Le commentaire, que nous avons ici, et dont l'auteur n'est point nommé, est celui de Djamal ed-Din Mohammad ibn Mohammad AlAksara'î, mort avant l'an 800 de l'Hégire (1397 ap. J.-Ch.).

.

وبعد الحمد لله على نواله : Commencement . فلما ضعف على كثير الفتُ هذا الكتاب ... .

من الطلبة فهم كثير من مقاصد الايضاح وشرحت فيه مشكلاته الخ . Papier. Écriture Asiatique. 227 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

(Cas. 261.) فى