Autre exemplaire de l'ouvrage contenu dans les mss. 214 : et المثل السائر فى ادب الكاتب والشاعر se trouve Lettre à la tranche inférieure, à la fin du premier tome (fol. 173 vº), en tête du second (fol. 174 rº) et dans la souscription (fol.

281 rº). C'est dans celle-ci que le nom de l'auteur est donné incidemment, la copie ayant été faite d'après un exemplaire نقل من : écrit par son fils. Voici le passage بخط ولد sic) نسخه (المصنف محمد بن نصر الله بن محمد بن عبد الكريم الانصارى A l'excep tion du premier feuillet, ajouté après coup en écriture Magrébine, la copie est de 650 de l'Hégire (1252 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 281 feuillets. 17 lignes par page.

RHÉTORIQUE.