1º Commentaire d'Ibn Hischâm sur le poème de Ka'b ibn Zohair, nommé d'après les deux premiers mots بانت سعاد Ce poème à l'éloge du prophète a été publié par Schultens (Lugd. Bat. 1748) et par Freytag (Halae, 1823). Le commentaire d'Ibn Hischâm a trouvé un savant éditeur dans M. I. Guidi (Lipsiae, 1871-1874).

5 Fol. 39). Commentaire sur la) 2° لامية الافعال ,d' Ibn Malik ire sur dont le titre est donné au bas du fol. 38 v, où l'on lit: عبد الله sic) ابو ( ..... تحقيق المقال في شرح لامية الافعال تاليف الشيخ محمد بن العباس Confirmation de la parole, commentaire sur » will