Deuxième volume du Diwân d'Al-Motanabbî, avec un commentaire étendu, qui n'est pas celui d'Al-Wâḥidî, publié par M. Dieterici (Berolini, 1861, in-4). Le premier poème cité est celui qui se trouve à la page ‹, et qui commence par : وحيدا وما قولى كذا ومعى الصبر أطاعِنُ خيلا من فوارسها الدهر Pour qu'on puisse établir l'identité du commentaire, nous : en donmons les premiers mots صدرُ هذا ينظر الى قول ابن رومی 21. Manuscrit daté de 599 de l'Hégire (1202 ap. J.-Ch.).

Peu de recueils de vers ont eu autant de vogue et suscité autant de polémiques entre ses admirateurs et ses détracteurs que celui d'Abou 't-Tayyib Aḥmad ibn Al-Hosain AlDjou fî Al-Kindî, connu sous le nom d'Al-Motanabbi, tué en 354 de l'Hégire (965 ap. J.-Ch.). En dehors de l'édition de Dieterici, citons celle de Calcutta en 1230 de l'Hégire (1815 ap. J.-Ch.), celle de Beirouth en 1860, celle de Boûlâķ en 1870 (avec le commentaire d'Al-Oukbarî), enfin la traduction allemande de Hammer-Purgstall (Wien, 1824).

Papier. Écriture Magrébine. 113 fouillets. 29 lignes par page. (Cas. 270.) 2 POÉSIE.