: A la tranche inférieure, on lit 1° السفر الأخير عن ابن السيد H «Le dernier volume d'après Ibn As-Sîd.» A la fin (fol. 127 rº), " : se trouve la souscription suivante تم كتاب شرح ابى العلا احمد بن F اليمن التنوخى المعروف بالمعرى رحمه الله :' Icin finit le livre intitule + Commentaire sur Abou '1- Ala Ahmad ibn Solaiman AtTanoûkhí, connu sous le nom d'Al-Ma' arrî, qu'Allâh ait pitié de lui. » C'est la dernière partie, du commentaire, qu'Abou Mohammad Abd Allah ibn Moḥammad Al-Batalyoûsî, connu sous le nom d'Ibn As-Sid, et mort en 521 de l'Hégire (1127 ap. J.-Ch.) a composé sur le recueil de vers d'Aboû 'l-'Alâ, intitulé et qui se trouve dans le manuscrit 273. Seulement, tandis que dans celui-ci les poèmes se suivent sans aucune ordonnance, ils sont cette fois disposés d'après les rimes. Le volume ouvre par les poèmes terminant en mêm. Le commencement fait défaut.

: : Fol. 128). Titre) 20 كتاب ملقى السبيل فى الوعظ والزهد صنعة ابى العلا احمد بن سليمين المعرى Live in title : Celui qui indique le chemin de l'exhortation et de l'abstinence; œuvre d'Aboû '1- Alâ Aḥmad ibn Solaiman Al-Ma'arrî.» A la fin, on lit: ....

تمت رسالة النظم والنثر فى الزهد المعروفة بملقى السبيل Cet opus- cule renferme une série de pensées édifiantes, données successivement en prose rimée et en vers.

3° (Fol. 132). Réponse d'Al-Batalyoûsî à ceux qui attaquaient son commentaire sur les poèmes d'Aboû '1-Alâ AlMa'arrî (voir ce même manuscrit, 1º). Commencement: قال الفقيه الحافظ ابو محمد بن السيد البطليوسى ان اولى ما ابتدى فيه كل ذكر ابن العزف sic, lisez) العزى ou اعتراضات ابن العرى الغزى علينا فى شرح شعر المعرى ولسنا ننكر معارضة المعارضين الخ واسمه الانتصار رايت .. H .

الرطب Papier. Écriture Magrébine. 139 feuillets. 27 lignes par page. Sans date.

(Cas. 271.)