.Titre au fol كاب مختصر طبقات الشعراء 1 1 : Livre intitulé < Abrégé des classes des poètes.» Au fol. 2 r° se trouve un : autre titre المختار من طبقات الشعراء لابى العباس عبد الله بن المعتز رضى 4c «Extrait des Classes des poètes, par Aboû '1-Abbas Abd Allah Ibn Al-Mou tazz, qu'Allâh lui soit favorable!» Au fol. 1 v°, une table (s) des cent-trente-et-un poètes, sur lesquels ce livre contient des notices. Ibn Al-Mou' tazz, fils du khalife abbaside, mourut en 296 de l'Hégire (908 ap. J.-Ch.). Il fut à la fois poète et historien de la poésie.

L'abrégé anonyme, dont nous avons le manuscrit autographe, fut terminé en 630 de l'Hégire (1232 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 50 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 277.)