الفن الاول من المفتاح فى الكلام فى الشـ 1º Titre moderne : «Première section de la partie du Miftâḥ al-ouloûm, section où il est parlé de la poésie.» C'est le premier chapitre de la troisième section du d'As-Sakkâkî.

مفتاح العلوم : Fol.21).Titre également moderne)20 شرح مفتاح العلوم للفاضل . الشريف قدس سره ,Commentaire sur le Miftah al - oeilotnn » par l'éminent, le scharîf. . . . .» C'est le commentaire d'AsSayyid Asch-Scharîf Ali ibn Moḥammad Al-Djordjânî sur la troisième partie du les d'As-Sakkâkî. Voir les manuscrits 63, 206, 207, 208. Copie datée de 988 de l'Hégire (1580 ap. J.-Ch.). Nombreuses notes marginales.

Papier. Écriture Asiatique. 188 feuillets. 25 lignes par page. 1° sans date.

(Cas. 282.)