?) : Titre an commencement et à la fin الجزء الثامن من السطر (المنهاجي Tome VIII de l'écrit Minhadjite. Cet écrit est une» anthologie poétique, dont le compilateur جامعه ) est nommé (dans la souscription افقر العباد محمد بدر الدين المنهاجى Le manti sexit paraît autographe; car au fol. 2 1 on lit كاتبه وجامعه بدر الدين المنهاجي -et dans la souscription, il est dit que le man .

" scrit a été fait bc. La date, que porte ce manuscrit, 954 de l'Hégire (1547 ap. J.-Ch.) est suspecte; car on trouve celle de 850 (1446 ap. J.-Ch.) dans un autre recueil analogue (ms. 448), où le nom du même auteur est donné plus complétement محمد بدر الدين بن يوسف جمال الدين بن عبد العزيز الاتفهى المنهاجي -Cest sans ordre et au moins sans lien appa rent que l'auteur semble avoir jeté sur le papier ces extraits des poètes de son temps et du siècle précédent comme une 12% série de notes pour son usage personnel. Commencement : مما اتميز بإبتدائه واتبرك باستعماله مديح اشرف الانام عليه افضل الصلاة والسلام الخ Papier. Écriture Asiatique. 185 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 290.)