كتاب الحاسة البصرية تأليف : Titre صدر الدين على بن ابى ..... sic) الفرج البصري رحمة الله عليه بما له عليها من النكت والحواشي مثبته (فى الاصل في مواضعها Livre intitle : La Hamasa (poésies sui» la bravoure) de Başra, œuvre de Sadr ed-Din Alt avec les remarques et les ibn Abi 'l-Faradj de Başra gloses de l'auteur, placées là où elles sont marquées dans l'original.» Ce recueil a été composé sous le dernier khalife Abbaside Al-Mousta' sim Billah, qui régna de 640 à 656 de l'Hégire (1242-1258 ap. J.-Ch.) et qui est appelé dans la preface امير المومنين وخليفة رب العالمين -Ce renseignement con corde avec celui de Hadji Khalifa (III, p. 116), qui fixe la composition à l'an 647 de l'Hégire (1249 ap. J.-Ch.), et aussi avec la dédicace au dernier prince indépendant d'Alep W الملك الناصر صلاح الدنيا والدين ابو المظفّر يوسف بن الملك العزيز بن الملك الظاهر qui fut tué par Hotlagod en 659 de l'égire 5º 4 JY; (1260 ap. J.-Ch.).

Voici les divisions de cette anthologie: 1° 1) الرابع فى الهجاء 4 الثالث فى العتاب 30 والثانى باب المرائى 20 : الخامس السادس في الطرد 60 في الزهد : السابع في الخمريات 70 ; الثامن فى 80 المذكرات والمؤتئات ; التاسع فى المجون 9 Les notes, empruntées au manuscrit autographe, dont il est question dans le titre, sont disséminées à la marge en face des vers, auxquels elles se rapportent. Commencement: الحمد لله حمدا يكون القائله ذخرا الخ Papier. Écriture Asiatique, 316 fouillets. 17 lignes par page. Sans date.

Manuscrit excellent, au plus tard du commencement du VIII° siècle de l'Hégire (Cas. 311.) POÉSIE.

197