: Titre كتاب المنتخب فى شرح لامية العرب وهى قصيدة الشنفرى الازدى بن ظافر بن على الحلبى الغساني sic1) صنعة يحيى بن ابى طى حميد ( Livre» : intitulé Le choix; commentaire sur la Lamiyyat al-Arab (poème des Arabes à la rime en lâm), et c'est le poème d'Asch-Schanfara Al-Azdt. Le commentaire est l'oeuvre de Yahya Ibn Abi Tayy Hamid ibn Thafir ibn Ali Al-Halabi Al-Gassânî. » L'auteur de ce commentaire, dont nous avons un manuscrit autographe, écrit en 618 de l'Hégire (1221 ap. J.-Ch.), n'est autre qu'Ibn Abî Tayy, si connu comme biographe de Saladin. Il nomme au fol. 1 v° le texte qu'il va expliquer لامية العرب ومنهاج الادب resume les discussions qui ont eu lieu sur l'attribution de cette poésie à Asch-Schanfarâ et donne quelques détails sur sa propre éducation poétique.

C'est ainsi qu'au fol. 4 v° nous apprenons qu'Ibn Abi Tayy se trouvait en 543 de l'Hégire (1148 ap. J.-Ch.) à Bagdâd, où il lisait les poésies d'Al-Motanabbî sous la direction du ¸¸√\,\; cf. ms. 124. A la fin (fol. 168 vº), on lit: wallkJI بن ابو منصور موهوب بن احمد بن محمد célèbre philologue الخضر الجوال الكتاب الموسوم بالمنتخب شرح قصيدة الشنفرى بن مالك الازدى On sait que le texte de la Lâmiyyat al-Arab a été publié par M. Silvestre de Sacy dans sa Chrestomathie Arabe, II, p. w et suiv.; traduction, II, p. 337 et suiv. De précieuses variantes ont été communiquées par M. Nöldeke dans ses Beiträge zur Poesie 1. Dans Ḥâdjî Khalifa (voir Index, nº 9142) et ailleurs, on lit d'ordinaire جيدة Par son origine, notre manuscrit fait autorité pour l'orthographe du nom.

: ...

..

der alten Araber (Hannover, 1864), p. 200 et suiv. Com: mencement الحمد لله العظيم الشان الجليل السلطان الخ Papier. Écriture Asiatique. 168 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 312.)