W للامام Titre : كتاب شرح القصيدة المسماة بالبرده في مدح اشرف عده ابي عثمن سعد بن يوسف بن سعد الالبيرى . «Livre intitulé: Commentaire sur le poème intitulé Al-Borda, relatif au plus saint des hommes, par l'imâm ...... Abot Othman Sad ibn Yousouf ibn Sa'd d'Elvira.» Le manuscrit paraît porter tant dans le titre qu'au commencement et dans la souscription la forme JY\, que je n'ai pas craint de rectifier, bien que le copiste soit resté conséquent avec lui-même en la répétant trois fois. Manuscrit daté de 983 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1575) الحمد لله الذي خلق الانسان وعلمه البيان الخ . Papier. Écriture Magrébine. 327 feuillets. 20 lignes par page. (Cas. 316.)