Abrégé par Ad-Damîrî du long commentaire, que Salâḥ ed-Din Khalil As-Safadi a consacré à la Lamiyyat al'Adjam d'At-Togra'i. Le nom d'Ad-Damîrî ne se trouve nulle part dans le manuscrit, mais il est donné dans deux autres exemplaires de ce même commentaire abrégé (mss. 324 et .Le titre donne au fol .20 ,325 غاية المراد ونزهة العباد 1 1 Le» but de la volonté et les délices des hommes pieux» est em: prunté à la souscription وهذا غاية المراد ونزهة العباد المختصر من W غيث الادب المنسجم في شرح لامية العجــ Les mots غيث الادب الخ désignent le commentaire d'As-Safadi (voir ms. 322). Un second titre au fol. 1 v° indique du reste cette filiation de : notre commentaire; on y lit en effet تلخيص الصفدى شرح اللامية .Abrégé d'As-Safadt, commentaire sur la Lamiyya» D'après le fol. 2 rº et aussi d'après le manuscrit 322, AtTogra'i aurait été tué en 515 de l'Hégire (1121 ap. J.-Ch.).

Manuscrit daté de 970 de l'Hégire (1562 ap. J.-Ch.). Com: mencement الحمد لله الذى شرح صدر من تأدب الخ Papier. Écriture Magrébine. 170 feuillets. 19 lignes par page. (Cas. 319,) ¾ 