Commentaire sur le même poème de ضياء المله والدين ابو محمد عبد الله المالكي الخزرجي par Mohammad ibn Mohammad ibn Mahmoud, celui qui appelle à la prière, surnommé le shaikh Al-Bokhari الداعى المدعو بالشيخ البخاري -D'après IA . djî Khalifa, IV, p. 409, il aurait terminé à Damas un commentaire sur un autre poème didactique en 863 de l'Hégire 14* 2 (1458 ap. J.-Ch.). Le manuscrit est daté de 899 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1493) احمد الله الذى اضمر ابتدا في طي صدور بنی آدم الخ Papier. Écriture Asiatique. 107 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 331.)