Œuvres posthumes d'Ibn Moukânis en prose et en vers, publiées par son fils Fadl Allah Madjd ed-Din. Une main plus moderne a trace an fol. 1 r دیوان ابن مكانس Recueil» des vers d'Ibn Moukânis.» Mais ce titre est appliqué improprement à un tel recueil où, après des poésies rangées par ordre alphabétique des rimes, se trouve une série de lettres en prose rimée. Cependant, on lit de même en tête d'un autre exemplare ( m هذا ديوان الصاحب فخر الدين (549) .d'un (ms مكانس , ابن (1442 °et du manuscrit de Paris (Ancien Fonds, n,: POÉSIE.

219 : 1 1 .au fol مكانس sic) ديوان العلامة فخر الدين بن : 1 2 .et au fol هذا ديوان فخر الدين عبد الرحمن بن مكانس Au fol. 75 vo est .publiée une lettre écrite par l'auteur à propos d'une crue excessive du Nil لما نال النيل الزيادة المفرطة) en 784 de l'Hégire ((1382 ap. J.-Ch.). Il semble que le fils de l'auteur n'ait voulu donner de l'œuvre de son père que ce qui était resté inédit, car il n'y a pas de double emploi entre ce manuscrit et le manuscrit 342, 1°. Commencement: اهل الادب بفصاحة اللسان الخ الحمد لله الذي يف میز Papier. Écriture Asiatique. 138 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 341.)