1° : Titre 1 النبيه sic) الكمال بن دیوان Recueil des poésies de» Kamâl ed-Dîn Ibn An-Nabîh.» L'ordre des poésies, également consacrées à l'éloge du khalife An-Nasir lidîn Allâh الامام الناصر لدين الله امير المومنين est different de l'ordre adopté dans la recension, que contient le manuscrit 344.

.... : Fol. 39). Titre) 2 کتاب دیوان منظوم الدرر لمولانا قاضي القضاة شهاب الدین احمد بن حجر العسقلاني الشافعى Livre contenant شعر بوروشين (في) الطالوي نه ۹۹۲ : le recueil de poésies intitulé: Les perles enfilées, par notre maitre, le kadi des kadis . . . . Schihab ed-Din Almad Ibn Hadjar d'Ascalon, le Schâfi'ite.» C'est un choix fait par ce célèbre traditionniste, mort en 852 de l'Hégire (1448 ap.

J.-Ch.), surtout dans ses poésies de jeunesse. Au fol. 78 v°, il y en a une datée de 798 de l'Hégire (1395 ap. J.-Ch.), au fol. 82 rº, une autre datée de 802 de l'Hégire (1399 ap.

J.-Ch.). Des deux rédactions du Diwan, dont parle Hâdjî Khalifa, nº 5175, nous avons la moins développée, comme il ressort du commencement : .

اما بعد حمد الله على احسانه فقد سئلت غير مرة ان اجرد من منظومى منتخبا الخ -La redaction de développée, le grand Diwan, est dans le manuscrit 443. Quant au titre : «Les perles enfilées», il est confirmé par la sousAN : cription علّق هذا الديوان المبارك المسمى بمنظوم الدرر للعلامة شهاب حجر العسقلاني الشافعى الخ sic) الدين بن (Papier. Écriture Asiatique. 89 feuillets. 19 lignes par page. Manuscrit daté de 1001 de l'Hégire (1592 ap. J.-Ch.), entier de la même main. (Cas. 348.)