: Titre vers» ديوان سيدى الشيخ شمس الدين الحنفى Recueil des vers ..

de mon maitre le schaikh Schams ed-Din Al-Hanafi. » Le nom plus complet de l'auteur est donné après la doxologie :(dans ce passage : (sic عبد الله محمد ابن sic) ابى ( .... وبعد فان سيدنا sic liser) ابى الحسن على التميمي الشادلي (الشاذلي sic) حسن ابن POÉSIE.

221 شمس الدين الحنفي سرا خفيا فيه هدى اكل ..... قد ابرز لصحبه ..

W قد سبله في كلام له منظم . . . Ce sont, on le voit, des révélations religieuses, et une bonne direction que le poète promet à ses lecteurs. Ne serait-il pas un petit-fils d'Aboû 'l-Hasan Ali Asch-Schadhili, mort en 656 de l'Hégire (1258 ap. J.-Ch.), un des représentants de la littérature liturgique chez les Arabes (cf. mss. 143, 2°; 236, 8°; etc.)? Si cette hypothèse se confirmait, notre auteur aurait vécu au début du VIIIe siècle de l'Hégire, du XIVe siècle de l'ère chrétienne. Cette hypothèse paraît confirmée par le ms. 460.

: Commencement الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى الخ . Papier. Écriture Asiatique. 78 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 344.)