: Titre هذا كتاب جواهر الاداب وذخائر الشعراء والكتاب تأليف ابى بكر محمد بن عبد الملك التحوى المقرى بجامع مصر -Co et le livre inti Ceci tulé: Les perles des belles-lettres, et les trésors tenus en réserve des poètes et des écrivains, ceuvre d'Abou Bakr Mohammad ibn 'Abd el-Malik le grammairien, celui qui enseignait la lecture du Coran dans la grande mosquée du Caire.» L'auteur de cette encyclopédie de la poésie arabe ancienne et moderne me paraît être incontestablement Aboû Bakr Mohammad ibn 'Abd el-Malik de Santarem الشنتريني) surnommé Ibn As-Sarradj le grammairien. Al-Makkarî, POÉSIE.

225 (Analectes I, p. \\ª¹; cf. Ibn Khallikân, Biographical Dictionary II, p. 72) lui attribue trois ouvrages: 1° WY 0 في فضائل الاعراب Avertissement pour les sages sur les mérites» de la science des flexions», le même livre, dont le titre est défiguré dans Hadjî Khalifa II, p. 416; 2° un manuel de prosodie (Hadjî Khalifa V, p. 116); 3° un abrégé du d'Ibn Raschik (manuscrits 285 et 286). Cet abrégé critique n'est autre, ce semble, que «Les perles des belleslettres», contenues dans notre manuscrit. Abou Bakr Moḥammad avait quitté l'Espagne pour se rendre en Égypte dès l'année 515 de l'Hégire (1121 ap. J.-Ch.); il mourut au Caire entre 545 et 550 (1150-1155 ap. J.-Chr.) Com: mencement الحمد لله اطيب النول واحلاه الخ . Papier. Écriture Magrébine. 136 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

(Cas. 350.)