(4) Recueil de poésies composées en Espagne sur le printemps. Le titre de cette anthologie se trouve dans la sous: cription تم الكتاب البديع في وصف الربيع Cost Le livre élégant یری sur la descriptiu printemps. » L'auteur est nominé en tête Aboût 'l-Walîd Isma' il ibn Moḥammad ibn 'Amir. D'a- [Bahn près Ḥâdjî Khalifa II, p. 418, il était de Grenade (\), serait né en 708 de l'Hégire) (1308 ap. J.-Ch.) et serait Murio mort en 771 (1369 ap. J.-Ch.). Dans sa préface, l'auteur Semillan dit consacrer ses recherches à un sujet très intéressant, que tous ses devanciers ont laissé de côté, la «saison du printemps» (J); ses extraits ne sont guère empruntés L., il faut probablement lire .1 الشنترينى au lieu de الشنتمري 15 Gr. Zek.! Di har d. V May. 2.19 Vid. C.275 226 LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIA. I.

W qu'à des poètes Espagnols من غرائب الاندلسيين -sont des tinés exclusivement aux lecteurs Espagnols الاهل الاندلس : de l'auteur. Commencement اما بعد محمد الله على فضله المتناهى الخPeut-être avons-nous dans ce manuscrit l'autographe même Papier. Écriture Magrébine. 78 feuillets. 18 lignes par page. Sans date; manuscrit du VIIIe siècle de l'Hégire. (Cas. 351.)