: Titure منح السميع بشرح تمليح البديع بمديح الشفيع Les présents faits à celui qui entend le commentaire sur la production élégante écrite à l'éloge de l'intercesseur. » L'auteur, nommé sur le titre même, mais plus bas 'Abd er-Rahman Al-Homaidî, avait disposé son poème à l'éloge du prophète de manière à y faire entrer des modèles de tous les ornements du style arabe. Ce sont de tels poèmes destinés à enseigner les artifices d'une rhétorique subtile que les Arabes appellent بديعية voir mss. 240, 20; 248, 20; 294, etc. et Hadji Khalifa, n° 1736 et suiv.

Abd er-Rahman ibn Ahmad ibn 'Alî Al-Ḥomaidî, comme notre auteur est nommé avant la doxologie, après avoir qu¿ë (Ḥâdjî composé sa بديعية intitule تمليح البديع بمديح الشفيع adj Kha) lîfa, II, p. 35 et 421), lui consacra un premier commentaire développé, son, dont il fit ensuite, en 993 de l'Hégire (1585 ap. J.-Ch.), cette rédaction abrégée (voir manuscrits 422–424, ce dernier écrit de la main même de l'auteur). La fin manque. Commencement et extrait de la ...

Mo : préface اما .... الحمد لله الذى جبر ببيان بديع صنعة الالباب والافهام فسألني بعض الاصحاب ان اضع لها شرحا ..... فنظمت بديعية POÉSIE.

227 وسميته فتح البديع بشرح تمليح البديع بمديح الشفيع ثم سألني ..... .

ان اجعل شرحا مختصرا سمته .

منح السميع بشرح تمليح البديع بمدح الشفيع الخ Papier. Écriture Magrébine. 126 feuillets. 20 lignes par page. Sans date.

(Cas. 353.) 355. v.

Recueil de poésies arabes, composées par des Espagnols > de la fin du VI° siècle de l'Hégire. L'auteur est nommé avant la doxologie; c'est Aboû Bahr Safwan ibn Idrîs. Ibn Al-Abbar, cité d'après l'extrait contenu dans le manuscrit 356, 2° par Casiri I, p. 98, col. 2, place la mort d'Aboû Lu Bahr Safwan ibn Idris At-Tadjibi de Mucie المرسى) 598 en (de l'Hégire (1201 ap. J.-Chr.). Nous empruntons le titre de son anthologie au manuscrit 356, 1º, qui en contient un W autre exemplaire, terminant par كل زاد المسافر وغرة محيا الادب السافر L'ouvrage est donc intitulé : «La provision de route du voyageur, et le point éclatant de la face dévoilée des belles-lettres. » Cf. Hadji Khalifa, n° 6769 et Al-Malkkarî, , d'après lequel Safwan ibn Idris se serait ٢٤ Analectes II, p. 1proposé d'écrire un supplément à des ouvrages immédiatement antérieurs sur les poètes espagnols, et en particulier aux Colliers d'or natif d'Al-Fath Ibn Khakân. Voir ms. 357.

اما بعد حمد الله : Commencement فهذه جملة علقتها من اشعار . المولّدين ممن ادركته بعمرى او لحقه اهل عصرى ولم أنوح بالتقديم فيه ولا التأخير الخ Papier. Écriture Magrébine. 54 feuillets. 18 lignes par page. Sans date.

(Cas. 353.) 15* .

