0 Autre exemplaire du 1° زاد المسافر par Safwan ibn Idris (ms. 355). A la liste des poètes donnée par Casiri, dont les inexactitudes peuvent être facilement rectifiées, il faut ajouter deux noms, les deux derniers de la collection: ابو بكر الواعظ السلاوى 20 خالى ابو القاسم محمد بن ابى العباس المذكور 10 تحفة القادم 2º (Fol. 39). Extrait () du «Présent offert au nouvel arrivant», par Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn 'Abd Allah ibn Abi Bakr ibn Abd Allah ibn 'Abd er-Rahmân ibn Ahmad ibn Abi Bakr Ibn Al-Abbar Al-Koda1. C'est ainsi que le nom de l'auteur est très exactement donné au commencement. D'après Al-Makkarî, Analectes I, p. ^<v, il naquit a Valence بلنسية ) .en 595 de l'Hégire (1198 ap (J.-Ch.) et fut exécuté à Tunis en 658 (1259 ap. J.-Ch.). Le manuscrit 1654 (Casiri, 1649) contient un exemplaire de بي في son autre ouvrage sur les poètes espagnols الحلة السراء Le معه عد ضب manteau brodé d'or» exemplaire écrit dans la même année que celui-ci, en 990 de l'Hégire (1582 ap. J.-Ch.). Voir aussi ms. 470, 11°. M. J. Müller a publié la première partie de ce dernier ouvrage dans ses Beiträge zur Geschichte der westlichen Araber, p. wet suiv.; cf. Dozy, Notices sur quelques manuscrits arabes (Leyde, 1847-1851), p. 29 et suiv.

Le rédacteur de l'extrait, qui a écrit de sa main tout ce volume (aussi 1° et sans doute 1654) s'est nommé dans la sous: cription انتهى ما قيده ابو اسحق ابراهيم بن محمد بن ابراهيم البلفيق من كتاب تحفة القادم لابي عبد الله بن الآبار : Commencement قال في الصدر وبعد فهذا اقتضاب من بارع . اسل الله عونا على حمده الفرض $ W + POÉSIE.

229 ولما عارضت به زاد .. .

قصرته على اهل الاندلس بلدي ..... الاشعار W المسافر سميته تحفة القادم fort.

Papier. Écriture Magrébine. 79 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 354.) [35-39 vide