Sur la tranche inférieure, on lit الثانى من امالى ابى على القالي «Deuxième volume des Dictées d'Aboû 'Ali Al-Ķâlî.» Le célèbre philologue Aboû 'Alî Ismail ibn Al-Ķâsim, le maître d'Az-Zobaidî (mss. 46; 99; 197; 569–571), naquit à Manâzdjird dans le Diyarbekr, en 288 de l'Hégire, et mourut à Cordoue en 356 (967 ap. J.-Ch.). Ce fut dans cette dernière ville qu'encouragé par l'émir des croyants 'Abd er-Rahman III, qui lui avait confié l'éducation de son fils Al-Hakam, il dicta de mémoire dans la mosquée 157 17 Le manuscrit porte .1 في تسع وتسعين sans que le nombre mille soit exprimé.

1926 may donde to sacara! ful. de : 1 'A Az-Zahrâ ce recueil de notes, de proverbes, d'anecdotes, de morceaux en prose et en vers, recueillis pendant ses nombreux voyages à Mausoul, à Bagdad, en Espagne. Voir Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 210 et suiv., Al-Makkarî, Analectes II, p. et suiv. Son surnom Al-Ķâlî lui vint de ses relations avec les habitants de Ķâlîkala, en Arménie (Yakoût, Mou'djam IV, p. 19).

٤٨ Le manuscrit, entièrement vocalisé, ne porte point de date; mais il est certainement de la première moitié du VIIe siècle de l'Hégire. L'erreur de Casiri, qui a classé parmi les dîwâns cet ouvrage analogue au Kâmil de Moubarrad (ms. 221) provient de la souscription: stil من امالى ابى على اسمعيل بن القاسم البغدادي وبكماله كل جميع الديوان L'ouvrage entier se trouve à la Bibliothèque Nationale de Paris (Supplément arabe, nº 1935, 1). Commencement de ce second volume قال ابو على قرات على ابى عبد الله لعمر بن ابي ربيعة الخ Papier. Écriture Magrébine. 140 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 357.)