W Anthologie poétique, classée d'après les sujets traités et d'après les figures de rhétorique, dont les vers cités fournissent des exemples. Le premier feuillet, qui contenait le titre et le commencement, a été coupé. De celui-ci, on lit : encore à la fin de la première ligne العون والعصمة Sur la . tranche de la marge inférieure se trouvait le titre, que je n'aurais pu déchiffrer sans la comparaison d'un autre exemplaire, le manuscrit MXCV du British Museum (Catalogus, p. 499). Je crois pouvoir proposer de lire: كتاب من شعر شمس POÉSIE.

233 «Extraits poétiques de Schams Al-Khilafa.» L'auteur de ce recueil, composé en général de morceaux très courts, se nommait Madjd el-Moulk Abou 'l-Fadl Dja' far Ibn Schams Al-Khilafa Al-Moukhtar Al-Afḍali, naquit à Koûm, près du Caire, en 543 de l'Hégire (1148 ap. J.-Ch.), et y mourut en 622 (1225 ap. J.-Ch.). Voir Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 328. Son anthologie s'étend depuis les origines de la poésie arabe jusqu'aux poètes ses contemporains et aussi jusqu'à lui-même. Le manuscrit 782 contient un fragment de cette même anthologie.

Papier. Écriture Asiatique. 169 feuillets. 17 lignes par page. Sans date, manuscrit du VIII° siècle de l'Hégire. (Cas. 358.) .