سرح 1° Une main plus moderne a écrit sur le fol. 1 dumb <Commentaire sur la poésie d'Asch-Schouķrâţisî. » L'auteur de ce poème à l'éloge du prophète est nommé dans la préface Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Abî Bakr ibn Yahya ibn Ali Asch-Schoukratisî; l'adjectif ethnique est en: suite ainsi expliqué من اهل شقراطسية ذكر لى انها بلدة من بلاد → " fol. 3.0 Le nom du poète est donné un peu différemment dans Hadji Khalifa (nº 9469), d'après lequel il mourut en 466 de l'Hégire (1073 ap. J.-Ch.) et aussi dans le Cata: 405 logus du British Museum, p. 140 et ابو محمد عبد الله بن Par suite d'une transposition sans doute, le premier hémistiche est donné par Hâdjî Khalifa au nº 9470.

Voici le premier vers: الحمد لله منا باعث الرسل هدى بأحمد منّا أَحمدَ السَّبُلِ =3 Quant au commentaire, il a été composé en 622 de l'Hégire (1225 ap. J.-Ch.), probablement en Espagne, où la poésie d'Asch-Schoukrâtisî paraît avoir été particulièrement goûtée (Al-Makkari, Analectes I, p. w). Copie datée de 993 de l'Hégire (1585 ap. J.-Ch.). Commencement: +1 لله الذي اوجب على العالمين حمده الخ 2º (Fol. 78). Titre : ين 3 (sic, lisez الحمد الحناديس عن سينية ابن باديس لسيدى احمد La société du بن الحاج ✔ «La compagnon, pour jeter de l'éclat sur les ténèbres qui couvrent la poésie rimant en sin d'Ibn Bâdîs; l'auteur est mon maître Aḥmad ibn Al-Hadjdj.» Ce poème, intitulé القدسة Les souffles de Konds (Jerusalem), est attribué a» Al-Mouizz Ibn Badis, prince africain de la dynastie Ziride, dont la vie est racontée dans Ibn Khallikân, Biographical Dictionary III, p. 386 et suiv.; dans Ibn Khaldoûn, Histoire des Berbères (traduction française) I, p. 30 et suiv.; II, p. 18 et suiv. Né en 398 de l'Hégire (1008 ap. J.-Ch.), il mourut en 453 ou 454 (1061 ou 1062 ap. J.-Ch.). Sa poésie semble se rapporter au rapprochement qui s'était opéré entre AlMouizz et Al-Kaim bi-Amr Allah, khalife de Bagdad, dont, par son ordre, le nom fut substitué en 440 de l'Hégire (1048 ap. J.-Ch.) dans la khotba à celui du khalife Fâțimide Al-Moustansir Billah. Voici du reste le premier vers, ot les tendances du poème sont suffisamment accusées : W ألا مل الى بغداد فَهى منى النَّفْسِ فحدث بها عَمَن تَوَى بَاطِنُ الرَّمْسِ Le commentateur est plus complètement nommé dans le محمد بن محمد : commencement عثمان بن بن احمد . . . . . يقول عبيد الله ابن يعقوب بن سعيد بن عبد الله المانوى اصلا ونجارا الوَريندى مولدا ودارا انانه ی تو شکایت در POÉSIE.

235 : الحمد لله الذى اسبغ على اوليائه نعمة ظاهرة ...... الحاج sie) رف بن (سألني ان اشرح الفاظ القصيدة ..... وبعد فان بعض اصحابنا ..... .

وباطنة ..

W المنسوبة sic) بالنفحات القدسية ( sic, lisez) المسمات المسماة sic) السينيه (الجليس في جلو الحناديس عن سينية لابن باديس sic) وسميتها أنس ( . باديس الخ sic) بن Copie de la même main que 1", également datée de 993 de l'Hégire (1585 ap. J.-Ch.).

3° (Fol. 115). Commentaire sur un poème en vers radjaz sur le calendrier. Le poète de ce رجز aucun autre titre n'est) donné) est nommé dans la préface Aboû 'Abd Allâh Moḥam, mad ibn Ali Al-Boutouwi البطوى) surnommé Abot Moukri (الملقب بابی مقرع qui vivait an commencement du VIII siècle de l'égine وكان حيا فى اوائل المائة الثامنة peut sans doute . . Tidentifier avec محمد البطوى Khaldoin (Histoire des بها Berbères I, p. 450, 474, 496) désigne comme un des généraux commandant l'armée d'Aboû 'l-Hasan, le sultan Mérînide du Maroc, en 731 et 732 de l'Hégire (1331 et 1332 ap. J.-Ch.). C'est notre poème, qui paraît désigné dans Premier vers: , lorsqu'il parle de ۹۳۰ Al-Makkarî, Analectes I, p. رجز إلى مقرعة مما به يقيم فى الايام يا سائلا جملة ما فى العام Le commentateur, sur lequel je n'ai aucun renseignement, est nommé en tête Aboû Abd er-Rahman Al-Hafidi الحافدى peut être الخافدى : Commencement الحمد لله العظيم الرحمن الرحيم الخ Papier. Écriture Magrébine. 159 feuillets. 1° 22 lignes; 2° 26 lignes; 3° 12 à 19 lignes par page. 3° sans date. (Cas. 359.) 