237 : Titre 10 هذه قصيدة في مدح النبي صلعم وكل بيت منها جامع الحروف المعجم جميعها من الألف والباء الى اللام والياء Cecil est une poésie a " « l'éloge du Prophète et chaque vers de cette poésie contient toutes les lettres de l'alphabet depuis l'alif et le bâ jusqu'au lâm et au ya.» Le nombre des lettres, qui entrent ainsi dans chaque vers, est de vingt-neuf, et le lâm, mentionné dans le titre, est en réalité le lâm-alif. L'auteur de ce tour de force est nommé Abot Zakariyya Yahya de W نظم Sargar en Irak .( الصرصرى العراقي sic) ابي زكريا يحيا (D'après Ḥâdjî Khalifa, III, p. 291, il mourut en 656 de l'Hégire (1258 ap. J.-Ch.). Premier vers: أبَتْ غير ثمَّ الدمعِ مُقْلَهُ ذِى حُزْنِ كَسَتَه الضَّنَا الأَوَّطَانُ فِي مَشَّخَصِ التَّعْنِ Cette poésie est suivie d'une autre, par le même auteur, sur la vie mystique ( 2). Voir le recueil de ses vers, ms. 466.

2º 5).

: Fol Titre كتاب اللطف واللطائف تأليف الشيخ ابى منصور عبد الملك الثعالي Livre intitule : La finesse et les» finesses, œuvre du schaikh Aboû Mansour 'Abd el-Malik Ath-Tha' alibi.» Cet opuscule d'Ath-Tha' alibi (cf. ms. 350) : est divisé en seize chapitres. Commencement اما بعد حمد الله اسمه استفتاحا واستنجاحا الخ عن : Titre كتاب الثلاثة تأليف الشيخ ابى الحسين احمد بن 3° (Fol. 12).

فارس بن زكريا بن حبيب الهمدانـ Livre des trois, euvre du < schaikh Aboû 'l-Hosain Ahmad ibn Fâris ibn Zakariyyâ ibn Habib Al-Hamadânî.» Ce célèbre lexicographe mourut en 395 de l'Hégire (1004 ap. J.-Ch.). Son <livre des trois » ne se trouve pas dans la liste de ses ouvrages, dressée par Flügel, Die grammatischen Schulen der Araber, p. 247.

L'auteur a voulu établir la synonymie entre les mots, composés des trois mêmes consonnes, où trois combinaisons : sont possibles. Commencement قال . . . . . الحمد لله وبه نستعين الشيخ ابو الحسين احمد بن فارس بن زكريا هذا كتاب الثلاثة وهو ان نذكر الكلمات تصريفها على ثلاثة أوجه فن ذلك الحليم والجميل واللحيم الخ 0 : Fol. 16. Title كتاب اجناس التجنيس للشيخ الامام ابى منصور عبد الملك Livre intitule : Les différentes» محمد بن اسمعيل التعالي بن espèces de paronomase, par le schaikh, l'imam Aboû Manşoûr 'Abd el-Malik ibn Mohammad ibn Isma'il Ath-Tha' âlibî. » Cet opuscule d'Ath-Tha' âlibî (cf. 2º) est donné d'après Aboû Tahir Ahmad ibn Mohammad ibn Ahmad ibn Ibrahim As Silafi d'Ispahan, qui le fit connaître dans la région d'Alexandrie (4) en 547 de l'Hégire (1152 ap. J.-Ch.).

Il en fit sans doute l'objet d'un de ses cours dans le collège, que le vizir Al-Âdil Ibn As-Sallar fonda à Alexandrie en 546 de l'Hégire (1151 ap. J.-Ch.) et qu'As-Silafî fut appelé à diriger. Voir Ibn Khallikan, Biographical Dictionary I, p. 87.

↓ Papier. Écriture Magrébine. 22 feuillets. 1° 21 lignes; 2°, 3° et 4° trentetrois lignes très serrées par page. 1° sans date; 2º, 3º et 4° datés de 771 de l'Hégire (1369 ap. J.-Ch.), tous trois écrits de la même main. (Cas. 361.)