دیوان شعر Titre : (sic برهان الدين ابى اسحق ابرهيم ابن اسمعيل الشهير بالجحافي . Recueil de poésies de ... Borhan ed-Din Abon Ishak Ibrâhîm ibn Isma'îl, connu sous le nom d'Al-Djahhafi. Le recueil est divisé en trois sections قسم) : (.

في الهجاء 30 فى المرائى 20 فى المدائح 10 ز فیا Sur l'auteur je n'ai rien يم POÉSIE.

239 trouvé, à moins qu'il ne convienne de l'identifier avec Ibrâhîm, fils d'Ismâ'îl, le Hafșide, qui vécut au commencement du VII° siècle de l'Hégire. Cf. Ibn Khaldoun, Histoire des Berbères II, p. 292 et 293. Les derniers feuillets manquent.

W : Commencement الحمد لله الذي حلّى الانسان بفصاحة اللسان الخ Papier. Écriture Asiatique. 54 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

(Cas. 862.)