: Titre المحاسن sic) ابو ( ..... كتاب السكر الفاضح والعطر الفائح تأليف بلدا والشافعي مذهبا sicisez) جمال الدين يوسف الطهواي الظاهري طريقة sicisez) والحونيني والجويني Livre intitule : Le sucre bien blanc, et l'odeur parfumée, œœuvre de .....

.. Aboû '1-Maḥâsin Djamal ed-Din Yousouf, né à Thâhir, adepte de la secte Schâfi'ite, disciple comme souft d'Al-Djowainî.» Nous avons ici le recueil des poésies mystiques du célèbre chroniqueur, de l'ami et continuateur d'Al-Makrîzî, de Djamål ed-Din Aboû 'l-Maḥasin Yousouf Ibn Tagrî Bardi, mort en 874 de l'Hégire (1469 ap. J.-Ch.). Thâhir est une dépendance importante de Fostat, c'est-à-dire du Vieux-Caire (Yakoût, Mou djam III, p. ov). Quant à Al-Djowainî, c'est le schaikh Schâfi'ite Aboû 'l-Ma'âlî 'Abd al-Malik, généralement connu sous le nom de «l'imam des deux villes saintes», c'est-à-dire de La Mecque et de Médine.

après sa biographie, qui se trouve dans Ibn Khallikân, Biographical Dictionar 20 etsniv., il jouissait d'une grande autorité, non seulement comme consulte Schâfi'ite, mais encore comme maître dans les sciences particulières aux soufis. Il mourut en 478 de l'Hégire (1085 ap.

J.-Ch.). Copie datée de 962 de l'Hégire (1554 ap. J.-Ch.), : : POÉSIE.

241 collationnée sur l'exemplaire autographe de l'auteur. La : première poésie porter enter المسماة بالفصوص sic) التائية العظما (: Commencement انت الرحيم لمن اردت المامه الخ Papier. Écriture Asiatique. 100 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 365.)