✓ 1° Deux recueils de conseils en vers classés par ordre alphabétique des rimes. Dans chacune des deux séries, chaque lettre est représentée par dix hémistiches. Le premier recueil est termine par وتمت le second par تمت المخمسات الحسامية الصدرية Il n'est pas impossible que l'auteur .soit Al-Abîwardî (voir miss. 370 et 371, 2º).

2º (Fol. 18 vo). Collection des poésies composées par AlAbiwardi dans le Nadjd. Après avoir groupé «leurs sœurs » W < اخواتها) dans le volume المجلة appele : Les poésies de (l'Irak» (ms. 370), il a réuni les éléments de celui-ci, qu'il : a nommé النجديات Les poésies du Nadjd. » Ce titre, domme» : dans la préface, est repot a la fin تم كتاب النجديات Autre .W ہم exemplaire, manuscrit 420, 1°. Hâdjî Khalîfa, nº 5269 et + surtout 13606. Chaque poésie est introduite par قال الابيوردی Nombreuses notes marginales. Commencement de la pré: face زان احق ما تُصرف اليه الهمم الخ : des vers خليلي انّ الحبّ ما تعرفانه 3° (Fol. 71 vº). Deux poésies sans nom d'auteur, dont la première commence par le vers suivant : يا ظبية اشبه شيء بالمهى رائعة بين العقيق واللوى 4° (Fol. 83 vº). Poésies amoureuses, classées d'après l'ordre alphabétique des rimes. Chaque lettre est représentée par une poésie de vingt hémistiches. Commence.

: ment قافية الالف أما لك يا داء المحب دواء بلى عند بعض الناس منك شفاء POÉSIE.

245 5º (Fol. 98 vº). Poésie, par Khâlid ibn Şafwân, mort en 90 de l'Hégire (709 ap. J.-Ch.). Cette poésie sur la beauté plastique, connue sous le nom de «Poème de la fiancée», commence par le vers suivant : طَلَل بالقُفْص خُلّانٍ أَقْوَى فَقُطَّانُه أَرَالُ هيفانِ عُوجًا على Papier. Écriture Asiatique. 103 feuillets. 11 et 12 lignes par page. Sans date; tout entier écrit de la même main. (Cas. 369.)