Recueil des poésies de Schihâb ed-Din Aḥmad Al-Manşoûrî As-Salamî, comme l'auteur se nomme en tête : il raconte qu'il a lui-même éprouvé le besoin de rassembler ses poésies éparpillées; il les a classées d'après l'ordre alphabétique des rimes. Au fol. 84 vº s'en trouve une datée de 887 de l'Hégire (1482 ap. J.-Ch.). Or, c'est dans cette année même que mourut l'auteur, Schihab ed-Dîn Aboû 'lAbbas Ahmad ibn Mohammad, connu sous le nom d'AlHa'im. Hadjî Khalifa, nº 5743, connaît notre recueil sous le titre des Copie datée de 989 de l'Hégire (1581 ap. J.-Ch.). Autre exemplaire, ms. 419, 2°. Commencement: الحمد لله الذي خلق الانسان وعلمه البيان الخ Papier. Écriture Asiatique. 248 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 370.)