IN 1° : Titre 10 ابي ... .

ديوان القصائد الخميسيات والمكسرات للشيخ بكر بن محمد الحكاك الصوفى -Recueil des poèmes en petits quin « tains et des fragments en vers, par le schaikh. . . . . Abou Bakr ibn Moḥammad Al-Ḥakkák (le polisseur), le soûfî.

Collection de poésies mystiques, dont j'ignore la date et la provenance.” Peut-être l'auteur est-il identique à JKL 14 ✓, qui a dû vivre au Ve siècle de l'Hégire (voir manuscrit 467, 10).

2º (Fol. 26).

ديوان الفقيه : Titre 2016 شجاع الدين عمر المياح اليمني jurisconsulte» «Recueil des poésies du jurisconsulte..... Schoudja' ed-Din Omar Al-Mayyah (l'homme qui se balance en marchant) le Yéménite.» Dans la souscription se retrouvent nom et surnom, accompagnés de l'épithète, c'est-à-dire l'auteur de terme technique pour indiquer des poéمو 1. La lecture est douteuse. Il m'avait semblé lire 1, qui ne donne aucun sens.

: !! 2:> POÉSIE.

247 sies en stances, dans lesquelles la rime revient après chaque hémistiche (cf. ms. 369, 1º).

Papier. Écriture Asiatique. 60 feuillets. 20 lignes par page. Manuscrit daté de 950 de l'Hégire (1543 ap. J.-Ch.), en entier de la même main.

(Cas. 372.) W