W : Title كتاب المصون يشتمل على ابواب شتى من الادب تأليف ابي احمد الحسن بن عبد الله بن سعيد العسكرى ,Live in title : Le conservé «Livre intitulé: livre consacré à divers genres littéraires, œuvre d'Aboû Ahmad Hasan ibn Abd Allah ibn Sa'‍id Al-'Askarî.» Une notice a été consacrée par Ibn Khallikan (Biographical Dictionary I, p. 382 et suiv.) à cet éminent philologue, qui a donné ici sa réserve de poésies, d'anecdotes, de proverbes, de règles poétiques et littéraires d'après les auteurs les plus anciens et les plus autorisés. Aboû Ahmad Al-Askarî, élève d'Ibn Doraid (voir mss. 442, 5º; 467, 4º), naquit en 293 de l'Hégire (906 ap. J.-Ch.) et mourut en 382 (993 ap. J.-Ch.).

: Commencement sans préface باب فى نقد الشعر قال الحسن بن عبد الله بن سعيد اخبرنا ابو بكر محمد بن الحسن بن دريد قال اخبرنا الرياشي عن الاصمعي عن ابي عمرو بن العلاء الخ 1 Papier. Écriture Asiatique. 105 feuillets, 11 lignes par page. Manuscrit entièrement vocalisé, sans date. (Cas. 375.) POÉSIE.

249 rate codice tutore dislocados vamos folive Titre : 20 v qv El fol. Mr trim un oy to bis -378. Al سفر يشتمل على شعر وترسيل لابى اسحق ابرهيم بن ابى الفتح «Livre qui renferme poésies et épitres, par Aboû Isḥâķ Ibrâhîm ibn Abî 'l-Fatḥ.» Dans l'intérieur du volume, l'auteur est appelé au fol. 103 vº en tête d'une lettre !!; : ailleurs on lit انتهى السفر الأول من شعر الخفاجي Dars Hadji .Khalîfa, nº 5181, ce poète espagnol aurait été connu sous le nom d'Ibn Khafâdja et serait mort en 533 de l'Hégire (1138 ap. J.-Ch.). Voir aussi Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 36 et suiv. Ce recueil en vers et en prose, composé par l'auteur lui-même, renferme surtout de nombreuses poésies sur Aboû Ishâķ Ibrâhîm ibn Yoûsouf ibn Tâschoufin (voir ms. 357). Il a été publié au Caire en 1286 de l'Hégire (1869 ap. J.-Ch.). Commencement: ul aş! Jä 16 Hay los folios ideich to e Existe ه سم من شعره وبعض ما اقرن sic) ابرهيم بن ابى الفتح يُصدر بهذه الخطبة جمله (W W بها من نثره الحمد لله الذى عم بفضله ومن بعدله الخ . A la fin, a été relié un premier feuillet, portant pour titre : سفر فيه كتاب اختصار اصلاح المنطق تأليف ابى القاسم اسمعيل بن على بن Part «Livre contenant un abrégé du Redressement de la prononciation, œuvre d'Abou 'l-Kasim Isma îl ibn 'Ali ibn Al-Hosain. » C'est un abrégé du traité d'Ibn As-Sikkît, con: tenu dans le ms. 29. Commencement الحمد لله بقدر نعمته الخ Papier. Écriture Magrėbine. 81 feuillets. 22 lignes par page. Šans date; manuscrit du VIIe siècle de l'Hégire. (Cas. 376.) Lege pot so donde dier que hay