: Titre enlumine الحسن على بن الحسين بن sic) ابو ( ..... ديوان محمد العقيلى من ولد عقيل بن ابي طالب اخي الله بن بن عبد حيدرة بن محمد 107 " امير المؤمنين على بن ابى طالب رضى الله عنه Recueil des poésies de..... Abot 'l-Hasan Ali ibn Al-Hosain Ibn Haidara ibn Mohammad ibn Abd Allah ibn Mohammad Al-Akilî, de la descendance de 'Akil, fils d'Abou Tâlib et frère de l'émir des croyants 'Ali, fils d'Aboû Tâlib......» A la fin, l'au: teur est nommé plus brievement ابو الحسن العقيلى المصرى il ; est l'objet d'une notice dans Ibn Schâkir Al-Koutoubi, Fawat al-wafayat II, p. 1. et suiv. d'apres de كتاب المغرب d' Ibn Sa'id, biographe qui mourut en 673 de l'Hégire (1274 ap.

J.-Ch.). Le recueil est classé d'après l'ordre alphabétique des rimes.

Papier. Écriture Asiatique. 144 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 378.) : POÉSIE.