251 : Titre من شعر كاتبه عبد الله احمد بن على بن محمد بن خاتمة Quel ques poésies de celui qui a écrit ce volume, le serviteur d'Allah, Ahmad ibn Ali ibn Mohammad Ibn Khatima.» L'auteur, en tête de l'introduction, ajoute à la fin de son nom Al-Anşârî; dans la souscription, il dit avoir composé A ce recueil dans la ville espagnole d'Almeria بمدينة المرية) en l'an 738 de l'Hégire (1337 ap. J.-Ch.). Ce sont des poésies de première jeunesse; car Aboû Dja'far Ibn Khâtima, comme il est généralement nommé (Al-Makkarí, Analectes I, p. ‹‹‹ et passim), naquit à Almeria en 724 de l'Hégire (1323 ap. J.-Ch.) d'après Ibn Al-Khațîb cité par Gayangos, Mohammedan Dynasties I, p. 359. Si cette date est exacte, Ibn Khâtima avait quatorze ans lorsqu'il écrivit notre manuscrit, qui est autographe. Plus tard, il se fit connaître W مشاه par une histoire de sa ville natale, qu'il intitula ية المرية على غيرها من البلاد الأندلسية Superiorite d'Almeria sur les « autres villes de l'Espagne.» Un de ses opuscules se trouve : peut être dans le ms. 419, 1. Commencement حمد الله جل غوالى الانفاس في حدود الاطراس الخ ?) اجمل ما وثقته ( . جلالهPapier. Écriture Magrébine. 60 feuillets. 16 lignes par page. (Cas. 379.)