W Titre : (sic 1 كتاب استنزال اللطائف الرضوانيه بشرح القصيد (ابي عبد الله محمد بن محمد بن ابى غالب بن . ابى عبد ..... الحمدية العرفانية تأليف ابي الحسن علی بن محمد بن محمد بن ابى بكر ..... احمد بن محمد بن الشيخ المكاسى ابن السكاك Livre intitule : L'art d'évoquer les» charmes du paradis, en commentant la poésie élogieuse sur la connaissance d'Allâh, commentaire par . . . . . Aboût ‘Abd Allâh Moḥammad ibn Moḥammad ibn Abî Gâlib ibn Ahmad ibn Mohammad, fils du schaikh..... Abot 'l-Hasan Ali ibn Mohammad ibn Molammad ibn Abi Bakr Al-Miknâsi Ibn As-Sakkák (le fils du monnayeur).» Le commentateur est nommé plus brievement en tête الفقيه الامام ابو عبد الله السكاك il s'est proposé de commenter une poésie mystique de 'Alî : Ibn Wafa, qu'il nomme ولى الله المشار اليه فى الديار المصرية بالرتبة القطبانية سيدى على بن وفا et illustre sodfa mourut en 807 de : l'Hégire (1404 ap. J.-Ch.). Commencement du commentaire: الحمد لله المنان المنفرد باوصاف الكرم والجود والاحسان الخ Premier vers. de la poésie : هذا النعيم هو المقيم الى الأبد سَكَنَ الفُؤادُ فَعِشَّى هَنيا يا جَسَد كان : Titre ملوك الاسلام بالتعريف بما يجب Livre الكرام عليهم الصلاة والسلام sic) عليهم من حقوق الى البيت (ار intitulé: Avertissement pour les rois de l'islam, en vue de leur faire connaître les devoirs qui leur sont imposés envers les membres de la noble famille; sur eux soient la bénédiction et le salut!» C'est sur l'invitation de quelques-uns de ceux qui prétendaient descendre du Prophète بعض آل البيت POÉSIE.

11 255 W الكريم ممن قطع باتصال نسبته الى سيد ولد آدم صلعم ,As-Sakkak ( l'auteur du commentaire précédent, a composé en leur faveur ce court Avertissement. Commencement: : ابو قال بن احمد عبد الله محمد بن ابى غالب بن على بن محمد بن ابى الحسن ..... الفقيه .

الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الخ ..... محمد ابن السكاك 3° (Fol. 58 vº). Opuscule, par le même auteur, en six : chapitres portant tous les six le titre suivant اسلوب من الكلام W لا حول ولا قوة الا بالله es six chemins» conduisent à des états graduels de l'extase mystique. Commencement: Jb ابو عبد الله محمد بن ابي غالب السكاك الحمد لله الذي اكرم اسرار .. ارباب ولايته الخ Papier. Écriture Magrébine. 133 feuillets. 18 lignes par page. Manuscrit daté de 914 de l'Hégire (1508 ap. J.-Ch.), tout entier de la même main. (Cas. 382.)