كتاب الافصاح فى العويص تأليف : Titre نصير الدين ابن اسد Livre intitulé : Exposition claire de ce qui est» : difficile à comprendre, œuvre de .... Naşir ed-Dîn Ibn Asad.» Le nom complet d'Ibn Asad est, d'après Ibn Khallikân, Biographical Dictionary II, p. 283, Abon 'Abd Allah Moḥammad Ibn Asad ibn Ali ibn Said, le lecteur du Coran ** القارى) Peerivain, الكاتب) le marchand d'étoffes, de Bagdad (البزاز البغدادي -Il mourut dans cette ville en 410 de l'H .(W gire (1019 ap. J.-Ch.). M. Nöldeke a analysé la première moitié de son Exposition claire d'après le manuscrit de Leyde (Catalogus II, p. 23) dans la Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft XVI, p. 742–749.

L'auteur énumère successivement, en suivant l'ordre alphabétique des rimes, les vers qui lui paraissent présenter des particularités dignes d'être remarquées, ou des obscurités dignes d'être élucidées, et les accompagne d'un commentaire qui doit en faire ressortir les beautés et en révéler les sens cachés. Le manuscrit de l'Escurial, daté de 726 de l'Hégire (1325 ap. J.-Ch.), paraît être le seul exemplaire complet de cet ancien recueil d'annotations philologiques.

: Commencement الحمد لله رب العالمين الخ Papier. Ecriture Asiatique. 104 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 384.)