" : Le titre est donné dans la souscription الرسالة الموسومة بلوعة الشاكي ودمعة الباكى : Voici la fin de l'opuscule intitule < L'ardeur de celui qui gémit et la larme de celui qui pleure.»> D'après Hadji Khalifa, n° 11236, l'auteur de cette «séance> (a), en prose rimée entremêlée de vers, sur les souffrances des amants, se nommait Zain ed-Din Mansour ibn POÉSIE.

257 Abd er-Rahmân Asch-Schâfi'î. M. C. Rieu, dans le Catalogus du British Museum, p. 785, nous apprend qu'il était de Damas, qu'il avait été surnommé Al-Ḥarîrî et aussi خطيب السقيفة .qu'il mourut en 967 de l'Hégire (1559 ap ..

J.-Ch.). Le même opuscule se retrouve dans le ms. 431, où il est attribué a Salah ed-Din As-Safadi. Of. Mehren dans : le catalogue de Copenhague, p. 161. Commencement اما بعد حمد الله الذى قضى بالمحبة والولوع الخ . Papier. Écriture Asiatique. 70 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 385.)