كتاب صبا نجد تأليف : Titre 10 جمال الدين ابى الفرج عبد .. ....

الرحمن بن على بن محمد بن الجوزي Livre intitalé : Le vent کر ہے d'est de Nadjd, euvre de ...... Djamal ed-Din Abot '1-Faradj 'Abd er-Rahmân ibn 'Ali ibn Mohammad Ibn Al17 Djauzi.» Recueil de conseils pratiques, avec de nombreux vers cités, divisé en trente sections (25), par Ibn AlDjauzi, mort en 597 de l'Hégire (1200 ap. J.-Ch.). Com What 2" (Fol. 28). Titre:.....

: mencement الحمد لله على منحه التى تفوت الإحصاء والعد الخ كتاب مرافق الموافق فى الوعظ تأليف ابى الفرج عبد الرحمن بن على بن الجوزى الحنبلي Livre inti tulé: L'ami de celui qui se conforme aux conseils, œuvre de . . Abot 'l-Faralj Abder-Rahman ilm Ali Ibn Al Djauzî le Hanbalite.» Quarante-trois sections (25), analogues à celles de l'ouvrage précédent, du même auteur.

Le premier feuillet d'une écriture plus moderne. Commen : cement الحمد لله على التوفيق والشكر لله على التحقيق الخ Papier. Écriture Asiatique. 116 feuillets. 19 ligues par page Manuscrit deux fois daté de 618 de l'Hégire (1221 ap. J. Ch), en entier de la même main.

(Cas. 387.)