القصيدة البديعية في مدح خير البريه نظامها : Titre 1 صفى على الحلى vice) الدين بن عبد العزيز بن سرايا ابن ( la poésie sur les tropes, à l'éloge de la meilleure des créatures; le poète est . . . . . Safi el-Din ilm Abdul-Aziz ibn Saraya ibn 'Ali Al-Hilli. Bien que le titre n'en dise rien, c'est le commentaire, par l'auteur lui-même. Voir ms. 240, 2º. La fin . manque.

2" (Fol. 20). Extrait (2) du commentaire sur le poème d'Al-Boûşîrî, « Al-Botstraintitule البردة Le manteau, par الامام الحنبلي 3º (Fol. 60). Poème sur la vie du Prophète; le titre est H : donné dans la souscription نتيجة الخير ومزيلة الغير فى نظم .

المغازى والسير مما اعتنى بنظمه ابو اسحق ابراهيم بن ابى بكر التلمسانى و i : POÉSIE.

259 < واته -Voici qu'est achevée l'oeuvre, qui pro سنة ٦٤٩ .... .

duit le bien et détruit le mal, poème sur les incursions et les expéditions guerrières, qu'a composé Aboû Ishak Ibrâhîm ibn Abi Bakr, de Tlemcen..... et il l'a achevé en l'an 649.» C'est l'an 1251 ap. J.-Ch. Voir ms. 248, 12°. Premier vers: ليجنى به أَمِنْ رَبون ونائل الا فى سبيل الله ما انا قائل Papier. Écriture Magrébine. 78 feuillets. 1° 28 lignes; 2° 23 lignes; 3° 19 lignes par page. Sans date. (Cas. 388.)