Anthologie de poésies érotiques, nommée par son auteur et familiarité de l'amant asservi par sa passion.» Sur le anonyme نزهة العاشق وانس المتيم الوافق ,Délices de l'amoureux» : premier feuillet, on lit comme titre كتاب الاشعار المستطرفه والغزليات المستظرفه Live des poésies nouvelles et des vers» galants pleins d'élégance.» Cette assonance, empruntée à la préface, a été ainsi substituée au vrai titre, qui y est éga: lement donné, avec la formule habituelle وسميته et je l'ai nommé.» L'anthologie a été composée un peu après 650 de l'Hégire (1252 ap. J.-Ch.), car elle est destinée aux lectures (alb) du descendant des sultans Ayyoûbites d'Égypte Al-Malik Al-Mouguîth, qui est nommé dans la : dédicace مولانا السلطان العالم العادل المؤيد المظفّر المنصور الملك المغيث ابن الملك العادل بن الملك الكامل محمد بن ابى بكر بن ايوب ولى امير المؤمنين الأمن الحمد لله الذي لا فضل الا منه ولا طول الا : Commencement لدنه هذا كتاب جمعت فيه من الاشعار المستطرفة والغزليات المستظرفة الخ ..... Papier. Écriture Asiatique. 88 feuillets. 7 lignes par page. Sans date; probablement l'autographe de l'auteur, de la seconde moitié du VIIe siècle de l'Hégire. (Cas. 389.) 17* 152 13 