«La : Titre 1 نور الطرف ونور الظرف La lumière du regard, et 1° la fleur du vase.» Ḥadjî Khalifa, nº 14036, d'après lequel l'auteur de cette courte anthologie poétique est Aboû Ishâk Ibrâhîm ibn 'Ali Al-Hosri le poète, mort en 453 de l'Hégire (1061 ap. J.-Ch.). D'après Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 34, il serait mort dès 413 de l'Hégire (1022 ap. J.-Ch.) à Kairowân, où il était né et où il avait fait école (cf. ms. 408, 2º). Le premier feuillet et les fol. 35 et suiv.

ont été ajoutés après coup. Recueil différent du précédent, : bien qu'il commence de même الحمد لله الذى لا فضل الا منه ولا طول الا من لدنه الخ . W : Fol. 47). Opuscule intitulé d'après la préface) 2° الرسالة .

المشرقة بالفصول المؤنقة -La brillante dissertation sur les divi» sions agréables. » Cette monographie anonyme est consacrée aux formules par lesquelles on commence et termine les ..

بدهفي ضروب المخاطبات ورسوم lettres : Commencement المكاتبات) رسالة اعتمدت فيها اختيارك وتوخيتُ ...

...

هذه الحمد لله ربّ العالمين فيها انشارك فيما اردت به التعجيل من كتب الترسيل فاقتصرت على عشرة فصول في كل فصل منها عشرة اصول الخ 3° (Fol. 53). Fragment d'une anthologie poétique, sans commencement, ni fin, de la même main que les parties anciennes de 1º (fol. 2-34), parties qui doivent remonter au commencement du VIIe siècle de l'Hégire. L'écriture est très archaïque, la vocalisation fort riche. L'auteur ne citait que ses contemporains, comme il ressort des subdivisions : 56 .suivantes : Fol ز ومن الفاظ اهل العصر في مدح الغناء ولمغنين POÉSIE.

261 rº: : 74 .fol ومن الفاظ اهل العصر في وصف ليالى الانس : fol. 75 x ; ومن الفاظ اهل العصر في وصف الليل ,D'après certains indices grand ouvrage intitule زهر الاداب وثمر الالباب Les fleurs des je crois reconnaître dans ce morceau un court fragment du belles-lettres, et les firuits des coeurs, par Abot Ishak Ibrâhîm Al-Hoşrî (voir 1º). Cf. Dozy, Catalogus I, p. 260 et suiv.

Papier. Écriture Magrébine. 76 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 390.)