Anthologie poétique, sans commencement ni fin. Un vers W de la بديعية In Hodjdja بيت بديعيتى فى الاستطراد) cité au fol. 31 v° (ms. 294), la date de 809 de l'Hégire (1406 ap.

J.-Ch.) au fol. 13 v°, le grand nombre des panégyriques wiw : 141 inséres au début (fol من المخترعات الغريبة ايضا قولى من قصيدة امتدحت بها مولانا السلطان المؤيد : 15:10:fol ; ز مدائى المؤيدية cf. Ḥâdjî Khalîfa, nº 4221 et ms. 293 sur l'ouvrage intitulé · ) m'ont démontré que l'auteur devait être Taķî edDîn Aboû Bakr ibn Ali ibn 'Abd Allah Al-Hamawî, connu sous le nom d'Ibn Hodjdja et mort en 837 de l'Hégire (1433 ap. J.-Ch.).

Lequel de ses ouvrages est contenu dans notre manuscrit? Ce n'est point son diwán, qui a été minutieusement décrit par M. Aumer dans le catalogue de Munich, p. 225 (cf. mss.293,1º; 428, 4º; 436, 1º), ni ses (mss. 516, نمرات POÉSIE.

263 517,561), ni enfin son recueil exclusivement composé de panégyriques, tandis que bien d'autres genres litté raires sont représentés dans notre recueil. Voici d'ailleurs quelques indications sur son contenu: Après les panégyau ,0 : 42 .riques, an fol : ومن لطائف الهجوات : 52 .an fol ; زباب المرائى : an flv باب الفخر : 611 .au fol باب الغزل : °1747 .fol. باب الخمريات : 238 .fol ومن باب المجون فى المشيب . Ce sont les étrangetés (J), auxquelles l'auteur s'arrête surtout dans cette compilation, et le mot même revient 51° : 1 4 .souvent sous son palam. Ainsi fol ومن بديع الغريب :10 5: ومن بديع الغريب فى هذا الباب : 199.fol ; فصل مشتمل على غريب النكت التي تليق المحاضرة بها في مجالس الشراب atalogus du British Museum, p. 346, et les Arabischen Handschriften der herzoglichen Bibliothek zu Gotha, IV, p. 179 décrivent un ouvrage analogue au nôtre, également attribué à Ibn Hodjdja et intitulé: « l'étrangeté », par un jeu de mots sur les deux sens de «L'art de saluer l'étranger» ou J. Jusqu'à preuve contraire, je n'hésite pas à reconnaître un exemplaire de ce même ouvrage dans notre manuscrit. Disons cependant qu'un ouvrage intitulé est également attribué à Schams ed-Din An-Nawâdjî (mss.

339, 340, 428, etc.) dans Hâdjî Khalifa, nº 2360 et dans la note d'As-Soyoûtî, citée par M. Dozy, Catalogus I, p. 296.

Papier. Écriture Asiatique. 253 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 398.)