Confession en forme de prière d'un Arabe, qui prend prétexte de son retour au bien pour raconter avec une évidente complaisance les excès de son passé et pour décrire en prose rimée et en vers le libertinage des mœurs et des paroles, les dîners somptueux, les amours faciles, les passions honteuses, tous les péchés pour lesquels il sollicite le tha : pardon d'Allah, Commencement انك امرنا فا التمرنا ونهيتنا اللهم فا از دجرنا، الخ : Fin . اغفر لي ذنبي كله دقه وجله اوله واخره سره وعلانيته انك انت التواب الرحيم . Papier. Écriture Asiatique. 121 feuillets. 15 lignes par page. Suns date.

(Cas. 396.)