Poésies lyriques en Persan, par le célèbre Ḥâfith, dont le nom est ordinairement orthographié Hafiz. Schams ed-Dîn : Mohammad de Schîrâz, surnommé Al-Hafiṭh (l'érudit) mourut en 791 de l'Hégire (1389 ap. J.-Ch.). Sur diverses éditions orientales et traductions occidentales de son dîwan, on peut consulter Zenker, Bibliotheca Orientalis I, nº°559–573.

: An fol. 1 v, on lit en to دیوان حافظ ,Le manuscrit. admirablement écrit en 962 de l'Hégire (1554 ap. J.-Ch.), contient un magnifique frontispice et trois miniatures en couleurs, presque à pleines pages, d'un fini merveilleux et en parfait état de conservation. 4 feuillets de ce manuscrit sont égarés dans le convolut ms. (1955 bis.) 1892, 4:.

Papier. Écriture ta'lik. 157 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 398.)