: 1Titre حاشیه ملا ترسون اندجانی از منطق Glose du Maula (du » maître) Tarsoûn d'Andidjan, relativement à la logique.» Dans le titre général du volume (fol. 1 rº), le titre est donné : d'une manière plus precise en arabe حاشية الملا ترسون على مبحث العكس والقياس والمخلصات من شرح الشمسية II sagit done de notes sur une partie du célèbre manuel de logique, intitulé 2 يف POÉSIE.

269 }\ «Le traité dédié à Schams ed-Dîm» (cf. ms. 619, 1º) par Al-Katibî. L'auteur de ces gloses est nommé plus com: plétement dans le commencement لك الحمد يا من لا يجرى فى ملكك " ترسون محمد بن سید حسین بن سید ..... وبعد فيقول .

الا ما تشاء L'auteur dit هذه نكات في فنّ المنطق الخ . . . . . محمد ensuite qu'il écrit sous les auspices de ابو المفاخر محمد حکیم پادشاه غازی Malgre . la différence de l'orthographe, c'est peut-être lui qui, dans Hadji Khalifa VI, p. 463, est nommé طورسون ابن مراد mort en 966 de l'Hégire (1558 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 28). Petit traité de rhétorique, en Persan, par مير حسين بن محمد بن الحسيني 3º : Fol. 92). Titre) 3 حاشيه ملا محمد صلاح فى عذاب قبر از شرح عقائد مولانا سعد الدین تفتازانی Gloses du maitre Mohammad Salah » sur la punition du tombeau, à propos du commentaire des akaid, par notre maître Sa'd ed-Din Taftâzânî. » Les aka id <articles de foi», sont ceux d'An-Nasafi, qu'a commentés At-Taftâzânî (ms. 26, etc.). Le supercommentaire, dont nous avons ici un fragment, a été, d'après Ḥâdjî Khalîfa IV, p. 221, composé par Salah ed-Din, le précepteur du sultan Bâyazîd ibn Moḥammad khân, c'est-à-dire vers l'an 800 de l'Hégire (vers 1400 ap. J.-Ch.). Commencement: Y al gö منهم من لا يريد الله تعالى تعذيبه لقوله تعالى يغفر لمن يشاء ويعذب من .

يشاء الخ: Fol. 140. Titre) 4° حاشیه قاضی خان على تناقض Glose de ..

Kâdî Khân sur la contradiction.» Dans le titre général fol. 1 1), l'auteur est nommé plus complétement) حسن الشهير بقاضی خان est Fakhr ed-Din Hasan ibn Mansor Ai Oûzdjandi Al-Fargânî, mort en 592 de l'Hégire (11,95 ap.

: 270 LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESOURIAL..

V : J. -Ch.. Commencement قوله اعلم اولا اى لا بد قبل الشروع في التفصيل من تحديد حقيقة النقيضين الخ .

5° (Fol. 176). Titre emprunté au Titre général : قاضی خان على متن مولانا جلال الدوانى فى تحقيق ان التصورات نقائض بها «Commentaire de Kali Khan sur la plaquette de notre maître Djalâl ed-Dîn Ad-Dawwânî sur la démonstration des contradictions possibles dans les concepts.» Commen: cement اعلم ان قولهم ان التصورات ..... قال جلال الملة والدين الدواني لا تحتمل عدم المطابقة قول صادق الخ 1 : Fol. 20. Titre) .

رساله ملا عبد الباقى صدر بر تمام مشترك «Opuscule du maître 'Abd al-Baki Sadr ed-Din sur les phrases à double sens.» L'auteur, qui termina sa monographie à Ķoundouhâr en 950 de l'Hégire (1543 ap. J.-Ch.), est nommé plus complétement dans la préface Abd al-Baki ibn Mohammad Hadji ibn Sadr ed-Din As-Sirani. Pout-être .

: est-il le fils de l'auteur de 1". Commencement الحمد لمن لا وبعد فهذه رسالة في تحقيق تمام . شريك له فى الارض ولا فى السماء المشترك مشتملة على الفوائد المشهورة فيما بينهم والزوائد الخ : Fol. 264). Titre) 7° رساله قاضی خان Opuscule de Kadi Khân.» Le sujet de cet «opuscule» est ainsi indiqué dans : ( 1 .le titre general fol في بيان حصر الكلمة فى اقسامها الثلثة الاسم والفعل والحرف Exposition de la réduction de tous les mots» à trois catégories, le nom, le verbe et la particule.» Sur : Kadi Khan, voir 4. Commencement اعلم ان المشهور ان القوم حصروا اللفظ الدال على المعنى المفرد في ثلثة اقسام الخ . ww Papier. Écriture Asiatique. 310 feuillets. 1° 21 lignes; 2° 19 lignes; 3º 16 lignes; 4° et 5° 13 lignes; 6° 17 lignes; 7° 15 lignes par page. Sans Locate. (Cas. 403.

d'après le catalogue de Leyde III, p. 880; il ne se 1. J'ai ajouté trouvait pas dans mes notes.

* POÉSIE.

271 In-Octavo.