W : Titre الاول من كتاب التصريح في شرح قصيدة كثير وابن ذريح تأليف ابي عبد الله محمد بن ولى الله سيدى الحسن بن سيدى مخلوف الراشدي ..... الاموى ,Premier volume du livre intitule : L'exposition claire» .

commentaire sur le poème de Kouthayyir et sur celui d'Ibn Dharîh, euvre de......Abod Abd Allah Mohammad, fils de . . . . . Al-Hasan, fils de ..... Makhlotf Ar-Raschidi Al-Oumawi.» Le commentateur était connu sous le nom d'Ibn Barakat (deux manuscrits portent Ibn Bârikan) d'après Ḥâdjî Khalifa IV, p. 58 (cf. VII, p. 773). Un de ses ouvrages étant cité dans une publication de 917 de l'Hégire (1511 ap. J.-Ch.), il n'est point postérieur au IXe siècle de l'Hégire; je ne crois pas non plus qu'il ait vécu beaucoup auparavant.

Quant aux deux poètes, Kouthayyir Azza mourut en 105 de l'Hégire (723 ap. J.-Ch.), Ķais Ibn Dharîh en 68 (687 ap. J.-Ch.). Ils sont l'objet de notices dans le Kitâb alagûnî, le premier VIII, p. <v et suiv., le second VIII, p. \\ et suiv. C'est à la poésie lyrique de Kouthayyir 'Azza, poésie qui n'a rien de didactique et qui ne se rapporte nullement à la métrique, qu'est consacré tout ce premier volume.

18 2: La continua con de esta obra se encuentre en el cod 132 H.P.

a. H. P.

Commencement : . . .

محمد ... بن الحسن بن مخلوف .

يقول ...

اما بعد .. حامدا الله رب العرش الكريم فاستعنت الله في شرح قصيدتين احداهما الكثير بن عبد الرحمن بن الاسود بن عامر الخزاعي والأخرى لقيس بن الذريح الخ Papier. Écriture Magrébine. 220 feuillets. 20 lignes par page. Sans date.

(Cas. 407.)