..

W سفر فيه شعر ابى تمام : Titre حبيب بن اوس الطائى رحمه الله رواية ابى على اسمعيل بن القاسم البغدادى Livre contenant les poésies d'Abot Tammam Habib ibn Aus At-Tai ... recension d'Abot Alt Ismail ibn Al-Kasim de Bagdad. » Ce manuscrit, entièrement et excellemment vocalisé, daté de 556 de l'Hégire (1161 ap. J.-Ch.), contient la rédaction des poésies d'Aboû Tammâm, que nous avons rencontrée dans les manuscrits 290 et 291. L'éditeur n'est autre que Aboû Alf Al-Ķâlî, l'auteur des «dictées» contenues dans le manuscrit 359.

Papier. Écriture Magrébine. 136 feuillets. 19 lignes par page. (Cas. 413.)