: 10Titure محي الدين ابن العربي الحاتمي ..... کتاب ترجمان الاشواق للشيخ الطائي الأندلسي ,Livre intitule : L'interprete des desirs « par le schaikh . . . . . Mouhyi ed-Din Ibn Al-Arabi Al-Hatimî At-Ta'i l'Espagnol.» Voir ms. 417. Recueil de poèmes sur l'amour mystique, qui commence ainsi sans préface: كلما اذكره من طَلَلِ Autre exemplaire, avec une préface, ms. 530, 4".

او ربوع او مغان كلما : 2011 ديوان سلطان العشّاق سيدى عمر بن الفارض >>> W «Recueil des vers du sultan des amoureux, le maître ‘Omar Ibn Al-Farid. Les poésies de Sharaf ed-Dim Omar ibn Ali ibn Mourschid, connu sous le nom d'Ibn Al-Farid et mort au Caire en 632 de l'Hégire (1234 ap. J.-Ch.), ont d'après l'exemplaire qu'il tenait du fils de l'auteur NIJE été recueillies par son petit fils على سبط الشيخ عمر بن الفارض ..

محمد : La fin manque. Commencement الحمد لله الذي اختص حبيبه الاسنى الخ Papier. Écriture Asiatique. 77 feuillets. 21 lignes par page. Sans date; ms. d'une même main. (Cas. 416.) 