N : Titre كتاب عقود اللآلى فى الموشحات والازجال تصنيف العلّامة شمس الدين محمد بن حسن بن على النواجي الشافعى Livre intitule : Les colliers de perles, recueil d'épigrammes à double rime et de chansons populaires, oeuvre du très savant Schams ed-Din Mohammad ibn Hasan ibn 'Alî An-Nawâdjî le Schâfi'ite.» Cf. mss. 339, 424, 426, 427, etc. Exemplaire copié sur l'autographe de l'auteur, quatre ans après sa mort, en 863 W : de l'Hegire (1458 ap. J.-Ch.. Commencement اما بعد حمد الله الذي وشح ذوى البلاغة الخ Papier. Écriture Asiatique. 117 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 432.) WJ POÉSIE