: Titre orne تواشيع التوشيح Les fleurs dont l'on orne les poésies en stances.» Ce recueil ne comprend que des poésies en strophes, chacune composée de cinq hémistiches monorimes. Le rédacteur de cette anthologie poétique se cite souvent lui-même. Ainsi fol. 2 rº, des vers sont donnés, comme étant ز من نظم كاتبه المملوك محمد بن عساكر v° l'auteur 1 01. est nommé محمد بن حسن بن عساكر Peut-être était-il um frère. san., du célèbre historien de Damas, Aboû 'l-Ķâsim 'Alî ibn Ḥaconnu sous le nom d'Ibn 'Asâkir, qui mourut en 571 de l'Hégire (1175 ap. J.-Ch.) et dont Ibn Khallikân, Biographical Dictionary II, p. 254, connaît un frère, mort en : ap. J.-Ch.. Commencement 1168) 563 اما بعد حمد الله تعالى على نعم وشع برودها ووشح بالجواهر قدودها الخ Papier. Écriture Asiatique. 77 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 486.)