Poésies sur le prophète 1 قصائد) نبوية par( الدين شمس محمد الانصاري القادرى -.mort en 903 de l'Hégire (1497 ap. J,النواحى )) ; 434 .voir ms) شهاب الدين المنصوري qui n'est autre que le poètes (mss. 372, 419, 2º).

2º (Fol. 11). Recueil de fragments généralement très courts, que son rédacteur a groupés pour distraire un général en campagne. Ce recueil, avec le suivant, qui est du même auteur et qui a la même destination, sont appelés 19* " : : dans le titre général مؤلفان فى الادب الفالامير الجيوش deux écrits sur les belles lettres, composés pour l'émir des armées.» Quel était cet émir des armées? Le premier des «deux écrits» est, dans la dédicace, placé sous le patronage de امير الجيوش سيف الاسلام ناصر الامام كافل قضاة المسلمين ..... مولانا presque en tête du second (fol. 60 v°), ce même personnage est nommé امير الجيوش ابو عبد الله محمد الآمدي or Amid est situé ; dans le Diyar-Bakr. Ajoutons enfin que la copie est de 562 de l'Hégire (1166 ap. J.-Ch.) d'après une date placée après 4° et 5º, mais qui se rapporte à 2°-6°, écrits de la même main à la même époque. Peut-être s'agit-il du prince Ortokide de Hisn Kaifâ, Noûr ed-Dîn Mohammad, fils de Ķarâ Arslân, qui succéda à son père précisément en 562. Remarquons pourtant que Saladin lui fit seulement en 579 (1183 ap. J.-Ch.) don de la ville d'Amid. Quant à l'auteur, la, manière dont il parle d'Aboû Talib et d'Ali, montre qu'il était schîite.

Voici quelques titres, pour montrer la variété de cette .anthologie : fol ز من المحاسن العصرية في المملكة المصرية " 15 .

فى الاشارة الى مدائح مولانا وفضائله وما ازدانت به الارض من 120fol. rº قصوره ومنازله fol ; الشرعيات 511 fol : وابيات الانساب 520 fol. الاخباريات 547 .fol النحويات 55 : Commencement الحمد لله الذى كتب على نفسه الرحمة لاهل طاعته الخ .

3° (Fol. 59). Autre anthologie, par le même auteur. On vº et surtout un .y rencontre fol لمح من المدح المامونيـــــه 72 من الاشعار فى فنون très long chapitre : Commencement . الاشعار فى فنون شتى الحمد لله الذى اجزل الموهبة لمن وفقه الحمده الخ Cloud 4° : Fol. 21. Titre) 4 مختصر القوافى تأليف ابى الفتح عثمان بن POÉSIE.

: 293 جنى Abrégé sur les rimes, oeuvre d'Abot 'l-Fath » 3 ‘Othmân Ibn Djinnî.» Voir Fihrist I, p. ^v et ms. 12. Com: mencement عند الخليل اخر البيت الى اول ساكن يليه الخ . القافية: Time .10 تخاب الملاحن لابي بكر محمد بن الحسن بن 5° (Fol.

درید Livre des expressions & double sens, par Abot Bakr» Moḥammad ibn Al-Hasan Ibn Doraid.» Cet éminent philologue mourut en 321 de l'Hégire (933 ap. J.-Ch.). Comme l'a montré M. Pertsch, Die Arabischen Handschriften der herzoglichen Bibliothek zu Gotha I, p. 365, Ibn Doraid s'est proposé dans cet opuscule de fournir à qui faisait un serment sous le coup d'une menace une série d'échappatoires par l'emploi d'homonymes ou de mots employés dans leurs acceptions les plus inusitées. C'est dans cette dernière catégorie que rentre le titre même de cet écrit, publié à Bagdad par Abot 'l-Kasim Az-Zadjdjadji (ms. 30, 10). Autre exemplaire, ms. 467, 4°. M. H. Thorbecke vient de publier ce petit traité (Heidelberg, 1882, in-8). Commencement: J قال H اسحق الزجاجى النحوى قال املأ علينا sic) عبد الرحمن ابن ( sic) ابو القسم (الحمد sic) ابو بكر محمد بن الحسن بن دريد هذا الكتاب في منزله بمدينة السلم (الله الأول فى ديمومته الآخر في ازليته الخ : Titre (1) 6 الاوزان التى لم يأت مثلها في كلام العرب «Les paradigmes dont il n'y a qu'un seul exemple en arabe. » : Commencement لم يأت فى كلام العرب على فعلعال الا هذا الحرف وهو حليلا الخ أفعل الشيء وفعلته أنْسَلَ الطائر ونسلته Traité anonyme sur les 7° (Fol. 159). Commencement sans titre, ni préface : rapports de sens entre la quatrième et la première forme des verbes, peut-être par Ibn Doraid (cf. 5º). M. Flügel : و cite de lui, d'après le nist, un كاب فعلتُ وأفعلتُ dans ses Grammatische Schulen der Araber, p. 103.

Papier. Écriture Asiatique. 181 feuillets. 1° 17 lignes; 2º-6° 13 lignes; 7° 15 lignes par page. 1º et 7° sans date. (Cas. 440.)