: Titre d'une écriture plus moderne كتاب فيه ديوان ابن نباتة بخطه يسمى سوق الرقيق Livre contenant le recueil des poésies IN d'Ibn Nobâta, écrites de sa main, recueil intitulé : Le marché aux esclaves. » Sur l'auteur, voir ms. 358. Les poésies amoureuses, que l'auteur a réunies dans ce volume, sont classées d'après l'ordre alphabétique des rimes. Le manuscrit est-il autographe? Il ne porte point de date, mais il paraît appartenir à l'époque de l'auteur, qui mourut en 768 de l'Hégire (1366 ap. J.-Ch.). On ne peut rien affirW : mer au-delà. Commencement اما بعد حمد الله على ما منح من سميتها سوق . فهذه نبذة من اغزال شعرى .

رقيق القول وجزله .

الخ . الرقيقPapier. Écriture Asiatique. 114 feuillets. 9 lignes par page. (Cas. 447.)