: Titre 10 السحر والشعر لابن الخطيب رحمه الله La fascination» et la poésie, par le défunt Ibn Al-Khațîb.» Le visir Lisân ed-Din Abot 'Abd Allah Mohammad ibn 'Abd Allah ibn Sa îd As-Salmânî, connu sous le nom d'Ibn Al-Khatîb, naquit à Lauscha, dans la province de Grenade, en 713 de l'Hégire (1313 ap. J.-Ch.) et mourut étranglé dans la pri son de Fez en 776 (1374 ap. J.-Ch.). Al-Makkarî a intiLoja نفح الطيب : tulé ses «Analectes sur l'Espagne من غصن اندلس الرطيب، وذكر وزيرها لسان الدين بن الخطيب La biographie الاندلس نشان ::.

خرید d'Ibn Al-Khatib, qui occupe au moins un tiers de l'ouvrage et qui en a été le point de départ, n'a pas été publiée dans l'édition de Leyde (1855-1861), mais elle se trouve dans l'édition complète, publiée à Boulak en 1279 de l'Hégire (1862 ap. J.-Ch.).

La suite de ce catalogue fournira de nombreux éléments à la bibliographie d'un polygraphe aussi éminent qu'Ibn Al-Khatib (cf. Casiri, Bibliotheca Arabico-Escurialensis II, p. 73). M. de Gayangos a dressé une liste presque complète de ce que la Bibliothèque de l'Escurial possède parmi ses nombreux ouvrages en tout genre (Mohammedan Dynasties I, p. 307). La «fascination» est une anthologie poétique espagnole, dans laquelle il se cite plusieurs fois parmi ses contemporains.

La copie s'arrête brusquement après le feuillet 101; le manuscrit contient ensuite du papier blanc jusqu'à et y : compris le feuillet 126. Commencement الحمد لله الذى راش اجنحة الافهام بالإمداد والإلهام الخ 2° (Fol. 127). Anthologie anecdotique et poétique, divisée en douze «jardins touffus خميلة) « dont chacun contient ,(plusieurs «classes» (ab). C'est au milieu du quatrième «jardin» que commence le manuscrit. Voici le titre du cin: quième الجميلة الخامسة المشتملة على الحكايات المتنفسة التي هي على التوسط مؤسسة وهى مخصوصة بارباب المناصب السلطانية من اصحاب السيوف والاقلام : ajoute le titre du douzième الخميلة الثانية عشر المشتملة على ملح الموشحات والازجال وهما طرازان كان الابتداء بعملهما من المغرب ثم ولع بهما اهل المشرق -Je soupsonne que cette compila POÉSIE.

301 tion devait porter le titre de «Livre des jardins touffus»; mais ce n'est qu'une conjecture. (cf. Al-Andalus, X111 (1948) b= 19-33 Papier. Ecriture Magrébine. 179 feuillets. 20 à 22 lignes par page. Sans date. (Cas. 453.)