هذا ديوان : Titre Ceci est le recueil سيدى على وفا des vers du maître.... 'Ali Wafâ.» C'est ainsi écourté que nous avons déjà rencontré (ms. 393) le nom de 'Alî Ibn Wafa Al-Iskandari Asch-Schâdhilî le Mâlikite, mort en 807 de l'Hégire (1404 ap. J.-Ch.). Commentaire sur une de ses poésies, ms. 384, 1º. Son dîwân, composé surtout de prières mystiques et de poésies édifiantes, est classé d'après l'ordre alphabétique des rimes. Le premier feuillet d'une écriture plus moderne. Pas de préface. Premier vers: ,' عهد محبتى وولائي بشهود توحیدی وحكم وفائى حققت Papier. Écriture Asiatique. 122 feuillets. 19 lignos par page. Sans date.

(Cas. 443.)