: Titre à la tranche interieurer انشاء كمال الدين الخطيب -Cor » respondance de Kamâl ed-Din, le prédicateur.» Le commencement de cette «correspondance» en prose et en vers W انشائه ومن : est le suivant شهاب .... رحمه الله اجازة كتبها الفارس العربيه الدين ابن حكم الشافعى بقراء صحيح البخاري الخ On voit que c'est une .

ceuvre de professeur; peut-être l'auteur est-il Kamal edDîn Ibn Manâ, mort en 639 de l'Hégire (1241 ap. J.-Ch.).

Voir Ibn Khallikân, Biographical Dictionary III, p. 466 et suiv. Il se pourrait aussi que l'auteur fût Kamâl ed-Dîn Aboû 'l-Fadl Moḥammad ibn Mohammad ibn Aḥmad An-Nowairî, prédicateur de la Mecque (b), mort en 873 de l'Hégire (1468 ap. J.-Ch.), qui s'était spécialement occupé du Ṣahîḥ d'Al-Bokhârî, si nous en croyons Hadji Khalîfa II, p. 532. La clef du problème est dans l'identification du disciple: Schihab ed-Din Ibn Hakam, le Schâfi'ite.

Papier. Écriture Asiatique. 39 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

(Cas. 455.) 