: Titre ابي الربيع بن ..... نظم العقود ورقم الحلل والبرود من منظومالسيد المعظم الملك المكرم ابى محمد بن سيدنا الامام الخليفة امير المومنين ادام الحق بن عبد الله الغساني جمعه عن أمره عبده محمد بن عبد الحق الله آخر هم ناك الريع في الموحدي پنی «L'art d'enfiler les perles des colliers et de brocher les manteaux et les vêtements en étoffes rayées, choix des poésies de..... Abot r-Rabi ibn ..... Abi Mohammad, fils de l'imâm, du khalife, de l'émir des croyants, puisse Allâh faire durer leur autorité compilation, qu'a faite par son ordre son serviteur Mohammad ibn Abd al-Hakk ibn ران POÉSIE.

307 Abd Allah Al-Gassânî.» Le premier de ces deux noms, celui du poète, est répété au fol. 2 1° avec l'addition du mot الرضى . apres الخليفةComme pour l'auteur du ms. 461, nous croyons trouver ici un descendant d'Asch-Scharîf Ar-Rida. Le khalife Abbaside Ma'moûn avait désigné en 201 de l'Hégire (816 ap.

J.-Ch.) Ar-Ridâ comme son successeur après l'avoir pris pour gendre et avait même, d'après Ibn Khallikân, Biographical Dictionary (II, p. 212), ordonné qu'on frappât à son nom des monnaies d'or et d'argent. Ce souvenir glorieux paraît être resté dans cette famille, qui avait ses partisans (Ibn Khaldon, Histoire des Berbères II, p. 502), et qui se prévalait d'un ancêtre «émir des croyants ». Yâkoût, Mou'djam II, p. <w, cite un al qui ‹w, pourrait bien être le père de notre auteur.

بن عبد الله الرضى Quoi qu'il en soit, les poésies d'Aboû 'r-Rabi' ont été classées par Moḥammad ibn 'Abd al-Hakk, sur lequel je n'ai trouvé aucun renseignement, dans cinq chapitres d'après les sujets traités par l'auteur. Manuscrit vocalisé, de 588 de l'Hégire (1192 ap. J.-Ch.). Commencement: J W محمد بن عبد الحق بن عبد الله الغساني الحمد لله كما هو مستحقه واهله الخ Papier. Écriture Asiatique. 33 feuillets. 13 lignes par page. (Cas. 462.)