: Titre الجزء الثاني من اسواق الاشواق فى مصارع العشاق للشيخ برهان الدين البقاعى صاحب المناسبات -Tome II des Marchés des pas sions, sur les cruelles destinées des amoureux, par le schaikh Borhan ad-Din Al-Bikaî, l'écrivain des moundsabat (analogies).» Les mounasabât sont le commentaire d'Al-Bikâ´î S sur le Coran; cf. Ḥâdjî Khalîfa, II, p. 356; VI, p. 358; VII, p. 993. L'auteur est nommé plus complétement à la fin ابرهيم بن عمر بن حسن الرباط البقاعي الشافعى 885 il mourut en; de l'Hégire (1480 ap. J.-Ch.). C'est d'après son brouillon J.(s) que cette copie a été exécutée en 973 (1565 ap.

Ch.). Kosegarten a fait den ombreux emprunts à ce recueil d'anecdotes dans sa Chrestomathia Arabica (Lipsiae, 1828).

Papier. Écriture Asiatique. 240 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 466.)