1º : Titre 10 رسالة الصاحب كافى الكفاة ابى الحسين حمزة بن محمد الأصبهاني في كشف عيوب Dissertation du maitre éminent entre» كشف عيوب المتنبي tous, Abot 'l-Hosain Hamza ibn Mohammad Al-Isbahani : + " POÉSIE.

313 pour dévoiler les défauts d'Al-Moutanabbi.» Je ne sais quand a vécu ce critique, qu'il ne faut pas confondre avec : Thistorien IIamza Al-Igbahani. Commencement اما بعد اطال فالناس مع اختلافهم وتباين اصنافهم متفقون على ان تعلب ..... الله مدتك ري الاهواء يطمس اعين الاراء الخ : Fol. 23. Titre) 2 الرسالة الاغريضية لابى العلاء المعرى كتب بها الى الوزير ابى القاسم الحسين بن على المغربى La lettre fraiche comme la fleur du palmier, par Aboû 1-Alâ Al-Ma'arri, qui l'écrivit au vizir Aboû 'l-Kasim Al-Hosain ibn 'Ali AlMagrabi. Hadji Khalifa III, p. 459. Lettre relative à la langue et à la poésie arabes, adressée à un personnage, qui est fort connu sous le nom du vizir Magrebin الوزير المغربي) et qui mourut en 418 de l'Hégire (1027 ap. J.-Ch.). Ibn Khallikân lui a consacré une notice; voir Biographical Dic: tionary I, p. 450 et suiv. Commencement السلام عليك ايتهاالحكمة المغربية الخ BA W 3º 33).

: Fol. 3. Titre 3 الرسالة المنيحية لابى العلاء المعرى كتب بها الى الوزير ابى القاسم بن المغربي مجاوبا له عن La Lettre envoyée كتابه اليه K comme une flèche du sort par Aboû '1-'Ala Al-Ma'arrî au vizir Aboû 'l-Ķâsim Ibn Al-Magrabî en réponse à une lettre, : que celui-ci lui avait écrite. Commencement : ان كان الادب اطال الله بقاء سيدنا نسيم يتضوع وللذكاء نار تشرق فتلع الخ " : Fol Titre 4 خطرة الطيف فى رحلة الشتاء والصيف للكاتب ذي الوزارتين الى عبد الله بن -L'obsession du fan ..... الخطيب < tôme, au sujet du voyage de l'hiver et de l'été, par l'écrivain..... Dhot 1-wizaratain Abot Abd Allah Ibn AlKhatib.» Cet opuscule, dans lequel Ibn Al-Khatib raconte son voyage en Afrique et décrit l'accueil chaleureux, qui lui a été fait lors de son retour en Espagne, a été composé en 748 de l'Hégire (1347 ap. J.-Ch.). Commencement: بحقه الخ sic, sez) الله حمدا معترف معترفا . : Fold 1 Titre) وهذا هو التخميس ..... البردة La Bonda » 5º 71).

.....; et ceci est l'arrangement en strophes de cinq hémistiches monorimes.» Premier hémistiche: يا من تذكر حيا جيرة العلم و كانتها ؟ ؟ 6° (Fol. 88 v°). Texte de la poésie de Ka'b ibn Zohair, connue d'après ses premiers mots sous le titre de sub (cf. mss. 270, 1°; 304, 1º; 305; etc.).

مؤلفها الفقية : Fol 9 Title العقد البديع في مدح الشفيع Le collier» نور الدن بو elegant & Teloge de l'Intercesseur. » Poésie à l'éloge du Prophète, composée en 808 de l'Hégire (1405 ap. J.-Ch.) par الموصلى الشافعى المصرى ?) احمد القريشي الأثاربى ( sic) شعبان ابن : Commencement de l'introduction الحمد لله البديع الكلام الرفيع . المقام الخ : Premier vers .1 أحمد خير العربِ والعَـ البراعة حمد الله في الحلم ومدح حسن 8° (Fol. 11). Autre poésie à l'éloge du Prophète. L'auteur est nommé en tête ابو عبد الله احمد بن ابراهيم النميرى -il vi ; vait dans la première moitié du VI° siècle de l'Hégire d'après الحسن قال بن الصدر : Al-Makkarî, Analectes I, p. one et out. Commencement هذه W W قصيدة تفوق الدر فى النظام والمسك فى الختام امتدحت بها سيد الانام الاولين والاخرين صلاة وتسليم وازكى تحية sic) على المصطفى المختار خير البريتى (9° (Fol. 197). Histoire des dynasties en Asie et en Es...

ومداح كاتـ POÉSIE.

بن pagne, mise en vers par محمد بن شیرین 315 بن ابو بكر بن محمد اسحميد Fol. 123 r la série des Ommayyades de Syrie; fol. 124 r° celle des Abbasides; fol. 125 v° les Banoû Merwân d'Espagne, etc. Premier vers: ا جَلَّ زَكَّا فى الارض والسماء الحمد لله بلا انقضاء : Fol. 128). Titre) 10° العقود الدرية فى الامراء المصرية من تلفيق الاديب جمال الدين المصرى Les collins de perles sur les émirs 1 de l'Egypte, agencement par le lettré Djamal ed-Din AlMişrî. » C'est sans doute lui qui a été le dernier continuateur du poème, commencé par Djamál ed-Dîn Abou 'l-Hosain Ibn Al-Djazzâr, mort en 679 de l'Hégire (1280 ap.

J.-Ch.). Cf. sur ce poème Dozy, Catalogus II, p. 184; Pertsch, Die arabischen Handschriften III, p. 273. Premier vers: الحمد لله العلى ذكره ومن يفوق كل امر امرد 11º 133) : Fol. 1 Titre) 1 مخمسة مبنية اشطارها على نسق حروف المعجم مذيلة المركز باعجاز من قصيدة الا عم صباحًا لصفوان بن ادريس يرثى بها H k حسينا رضه Arrangement en strophes de cinq hémistiches» d'après l'ordre des lettres de l'alphabet...... de la poésie Alaam sabahan de Safwan ibn Idris, poésie qui est une élégie sur Hosain.» Sur Safwan ibn Idris, cf. mss. 355 et 356, 1º. Il s'agit de Hosain, fils d'Ali. Premier vers: [] للسادة النجباء على سلامى وإلمامى وصوبُ بكاءى على محمد للسادة النجـ 1 Mes notes portont .1 والاديب .a tort sans doute ; 2. Les trois mots que je n'ai pas traduits sont des termes techniques appartenant au langage de la métrique, et dont le vrai sens m'échappe. M.

Dozy, Supplément aux dictionnaires arabes I, p. 555, cite, sans l'expliquer, un emploi analogue du mot dans Ibn Bassâm. Peut-êtro faut-il traduiro : « dont chaque strophe est terminée par une fin de vers.» +14-17 of 3/12/20 ا ما Fol. 137). Rédaction nouvelle de la) 12° لامية الحجم d'At Ṭogra'i (cf. ms. 320 et suiv.; 325, 4º) par un bouleversement dans la disposition des vers. On lit a la fin نجز التصدير والتعجيز -Le nom de lauteur est donné dans le commence : ment اسحاق بن ابراهيم بن محمد بن ابراهيم الانصاري الاوسى ..... قال عرف بالطونجن معجزا لصدور الطغرائية ومصدر الاعجازها اصالة الرأى صانتني عن الخطل وشيمة الحم صدتنى عن الزَّلَلِ Fol. 142). Autre rédaction de la) 13° .

لامية الحجم -Commen : cement عبد الله بن فرحون اليعمرى فرحون اليعمرى ..... ابو الحسن على بن ..... قال مصدرا ومذيلا للقصيدة الطغرائية w اصالة الراى صانتني عن الخطل وشرعةُ الحزم نادتني عن المُذَلِ Peut-être l'auteur est-il le petit-fils d'Ibn Farhoûn; cf.

ms. 366.

14° (Fol. 145). Troisième rédaction du même poème, faite en opposition avec la précédente. Voici comment elle est annoncée immédiatement après (fol. 145 1º): Jagg ابي محمد عبد ..... ما هذا نصه ثبت متصلا باخر هذا التصدير والتعجيز بخط W W صدر ..... عرف بابن الصائم sic) الله بن عبد الحق بن احمد الغمارى اليا (به كلامه على القصيدة الطغرائية معرضا لابى الحسن ابن فرحون نثرا ونظما ما هذا نصه الى اخره قلت كذا زعم هذا الفاضل انه لا يقف فيها سابق المثال W Premier vers : اصالة الرأى ساتمنى عن الخطل وقوة العزم قادتني الى الأمل 15° (Fol. 157). Petite anthologie poétique classée d'après les genres, qui débute par une poésie amoureuse de Man. .

الري : POÉSIE.

317 goûtr ibn Kaiglag, poète du IVe siècle de l'Hégire. Com: mencement ومما قيل في النسيب وما يناسبه لمنصور بن كيغلغ Autres .: itires ومما قيل فى الازهار والرياض والربيع والانهار 1 188 fol. ومما قيل في النجوم . Papier. Écriture Magrébine. 192 feuillets. 15 lignes par page. Sans date; tout entier de la même main. (Cas. 468.) 1