..

: Titre 1 كتاب فيه شرح المقصورة لابى بكر محمد بن الحسن بن دريد ابي عبد الله محمد بن احمد بن هشام اللخمى ..... تأليف ..... الازدي.

" .

...

par.....Abot 'Abd «Livre contenant le commentaire sur la Makṣoûra (poésie rimant en alif sans madda) d'Abou Bakr Moḥammad ibn Al-Hasan Ibn Doraid Al-Azdî, Allah Mohammad ibn Alhmad Ibn Hischam Al-Lakhmt.

C'est le fameux poème d'Ibn Doraid, mort en 321 de l'Hégire (933 ap. J.-Ch.) sur Ibn Mikâl et son fils, poème publié après E. Scheid par L. N. Boisen (Havniæ, 1828, in 4°).

Quant au commentateur, c'est le Ibn Hischâm, qui mourut vers 570 de l'Hégire (1174 ap. J.-Ch.), et dont nous avons rencontré un autre écrit (mss. 46 et 99). Premier vers: بالمه الخزامى بين اشجار النقا نوعي يا ظبيةً اشبه شيء بالمُهـ Puis vient comme deuxième vers le vers que Ḥadjî Khalîfa, nº 12807, donne comme étant le premier. Commence10 2° (Fol. 147). Autre poésie d'Abou Bakr Moḥammad ibn : ment du commentaire اما بعد حمد الله على آلائه وجزيل عطائه الخ . : Al-Hosain Ibn Doraid Al-Azdî, intitled القصيدة فى المقصور والممدود « La poésie sur l'alif de prolongation suivi ou non de madda.» Dans chaque vers un même mot est employé dans deux sens différents, selon qu'il est écrit avec l'une ou l'autre orthographe, comme il ressort du premier vers: + لا تركن إلى الهوى واخذر مفارقة الهواء Cette poésie est accompagnée d'un commentaire assez POÉSIE.

321 court, également par Aboû 'Abd Allâh Moḥammad ibn Ahmad Ibn Hischâm Al-Lakhmî.

Papier. Écriture Magrébine. 151 feuillets. 18 lignes par page. Manuscrit daté après 1º de 619 de l'Hégire (1222 ap. J.-Ch.); tout entier de la même main, entièrement vocalisé avec le plus grand soin. (Cas. 474.)