H : Titre ابي .... ابي عبد الله محمد بن .... كتاب شرح المقامات للفقيه السعادات عبد الرحمن بن محمد المسعودى المعروف بالفندهی ره Livre < " intitulé: Commentaire sur les Séances, par le défunt jurisconsulte..... Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn . . . . . Abî 's-Sa'âdât 'Abd ar-Rahmân ibn Mohammad Al-Mas'oûdî, appelé généralement d'Al-Fandahi (ou Al-Pandahi).» En tête du second volume (fol. 126 rº), qui a été relié avec le premier, je crois lire all, avec insertion d'un djim. Cette variante s'accorde avec le nom de 45 pandjdîh, un des districts de Marwarroûdh, dans le Khorâsân, où notre auteur naquit en 522 de l'Hégire (1128 ap. J.-Ch.).

Il mourut en 584 (1188 ap. J.-Ch.). Voir Ibn Khallikân, Biographical Dictionary III, p. 99 et suiv.; Yakoût, Moni djam I, p. v²r; Hâdjî Khalîfa VI, p. 62.

پنج دیه Ce commentaire très estimé sur les Séances de Al-Ḥarîrî porte le titre (fol. 2 de معانى المقامات فى معانى المقامات Les richesses des stations, explication des Séances». Copie datée de 762 de l'Hégire (1360 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله الذي خمر اساجيع الكلم في ضمائر الفصحاء الخ Papier. Écriture Magrébine. 254 feuillets. 31 lignes par page. (Cas. 492.)