1° Titre: E یخ كتاب ديوان صفوة الشعراء وخلاصة البلغاء الشـ صفى الدين عبد العزيز بن سرايا الحلى sicise) للشيخ -Live conte («Livre nant le recueil intitulé: L'élite des poètes et la quintessence des orateurs, par le schaikh Safi ed-Din 'Abd al-Aziz ibn Sarâyâ Al-Hillî.» Sur l'auteur, voir mss. 123; 240, 2º; 390, 1º, etc. Il a lui-même divisé ses poésies en douze chapitres d'après les sujets traités. Copie datée de 795 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1392) الحمد لله الذي علم الانسان البيان ومن به عليه الخ W : Fol 16 Titre 2 کتاب درر البحور في مدائح الملك المنصور «Livre intitule : Les perles des mers, panegyriques d'A1Malik Al-Manşoûr.» Le «roi victorieux » est ici le sultan Ortokide Nadjm ed-Din Aboû 'l-Fath Al-Gâzî, qui régna Mâridîn de 692 à 712 de l'Hégire (1292—1312 ap. J.-Ch.).

النحور رشاد PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

337 Ce recueil, également par Safi ed-Din Al-Hilli, se compose de vingt-neuf poésies, chacune de vingt-neuf vers, commençant et finissant chacune par l'une des vingt-neuf lettres de l'alphabet, classées d'après l'ordre alphabétique. Manuscrit : en très mauvais état. Commencement الحمد لله الذي اطلع نجوم المعانى المضيئة في آفاق خواطر الفصحاء الخ Papier. Écriture Asiatique. 348 feuillets. 1° 17 lignes; 2° 21 lignes par page. 2º sans date. (Cas. 496.)