: Titre كتاب روضة الاديب ونزهة الاريب فيه ذكر ما يتعلق بالفرج بعد الشدائد وما يتعلق بالشباب والشيب واوصاف النساء وذكر انواع الجماع 22 338 ...

LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

وذكر الشعراء وملحهم من الالغاز وغيرها وذكر الحمقاء ونوادرهم وغيرها من المقامات والاشعار واللطائف Livre initiale : Le jardin du lettré et les délices de l'homme intelligent. On y trouve mentionnés ce qui se rapporte à la délivrance après les malheurs, à la jeunesse et à la vieillesse, des descriptions de femmes, l'énumération des diverses espèces de relations sexuelles, certains détails sur les poètes et leurs propos piquants en énigmes ou autrement, et aussi sur les sots et leurs étrangetés, sans compter nombre de séances, de poésies et de finesses. >> : ......

: Ce manuscrit autographe est donné comme écrit على يد W محمد بن ابراهيم بن محمد بن ظهير الحنفى .... كاتبه ومخبره ومؤلفه C'est ainsi également que le nom de l'auteur est donné dans Ḥâdjî Khalifa, nº 6619. Il était de Ḥamâ (51) d'après Ḥâdjî Khalifa V, p. 221.

i : Le volume commence par le sixième chapitre الباب السادس في الفرج بعد الشدائد والكربات ;C'est done le deuxième volume on a effacé au grattoir ce qui indiquait l'existence d'un troisième volume : il n'est resté que إن شاء الله : de la formule ويتلوه الجزء الثالث ان شاء الله . Papier. Écriture Asiatique. 238 feuillets. 27 lignes par page. Sans date.

(Cas. 498.)