: Titre ابي محمد ..... كتاب الاقتضاب في شرح ادب الكتاب للفقيه السيد البطليوسى رضه صنعة عبد الله : Livre intitulé» بن محمد بن L'improvisation, commentaire sur l'Instruction des écrivains par le jurisconsulte..... Aboû Mohammad, œuvre de 'Abd 22* Allah ibn Moḥammad Ibn As-Sîd Al-Batalyoûsi.» L'auteur de l'ouvrage commenté (ms. 573) est nommé dans la préface Aboû Mohammad 'Abd Allah ibn Mouslim Ibn Kotaiba.

En décrivant un autre exemplaire du même commentaire (ms. 222), nous avons omis de dire qu'il a 29 lignes par page, et nous avons à tort reproduit une fausse indication de Hadji Khalifa, d'après laquelle Ibn As-Sid serait mort en 421 de l'Hégire, tandis qu'en réalité il mourut en 521 (1127 ap. J.-Ch.); cf. ms. 488, 1°. C'est donc de son vivant qu'a été écrit le ms. 503, entièrement vocalisé et daté authentiquement de 515 de l'Hégire (1121 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Magrébine. 221 feuillets. 30 lignes par page. (Cas. 501.)