du .Titre au fol الجزء الخامس من كتاب التذكرة 1 1 Tome Volu» livre intitulé Le mémorial.» Au fol. 2 r commence un chapitre, qui est le dix-neuvième de l'ouvrage, et qui se : rapporte aux élégies et aux condoléances باب المراثى والتعازي مدهد و وهو التاسع عشر من كتاب التذكرة Ce chapitre commence par une .: doxologie الحمد لله الخالق الباعث الرازق الخ Les six premiers .feuillets seuls font suite au titre.

Le fol. 7 et les suivants appartiennent au tome VI d'un autre exemplaire du même ouvrage. Pas de commencement; le chapitre vingt-septième, auquel appartiennent les feuillets 7--22, est consacré à des descriptions (i) d'animaux, du ciel, des étoiles, etc. Lacune considérable après le fol. 22.

Au fol. 80 v° commence le chapitre vingt-huitième relatif : a la vieillesse الباب الثامن والعشرون وهو باب الشيب A la fin (fol. 112 r) on it اخر المجلد السادس من كتاب التذكرة rº), «Fin du volume VI du livre intitulé: Le mémorial D de Mohammad. Ce Mohammad n'est autre que Kâfi alKoufât Aboû 'l-Ma'ali Mohammad ibn Al-Hasan, de Bagdâd, surnommé Ibn Hamdoun le Kâtib, né en 495 de l'Hégire (1102 ap. J.-Ch.) et mort en 562 (1166 ap. J.-Ch.).

Voir Ibn Khallikan, Biographical Dictionary III, p. 90 et suiv.; lâdjî Khalifa, nº 2780; Hammer, Literaturgeschichte der Araber, VII, p. 1205 et 1206, où se trouve une table complète de Le mémorial d'Ibn Hamdoûn.» Papier. Écriture Asiatique. 112 feuillets, dont les six premiers ont 16 lignes, les autres 15 ligues par page. Sans date; la partie depuis le fouillet 7 semble être du VIII* siècle de l'Hégire. (Crs. 506.) In-Quarto.