: Titre الحموي sic) كتاب ثمرات الاوراق لشيخ الاسلام ابن حجی ( Autre exemplaire du même ouvrage (voir encore ms. 561), suivi d'un supplément analogue. Entre la partie principale, qui finit au fol. 155 v° et le supplément, quelques notes prises dans les ouvrages de Ibn Hodjdja.

Au fol. 205 commence une seconde copie du supplément, suivie de divers extraits fort courts, dont celui relatif aux fruits, qu'a donné Casiri.

Papier. Écriture Asiatique. 235 feuillets. 21 lignes par page. Sans date, tout entier de la même main. (Cas. 515.)