W : Titre 10 المذهبة في نظم الصفات من الحلى والشيات La poésie» 1° dorée sur les qualités, par lesquelles on est orné et embelli. » Au dessous de ce titre, le sujet est indiqué en sept vers, dont voici le premier : M هذا كتاب ممتع محتفل على البيات والحلى مشتمل L'auteur est nommé en tête. Voici le commencement: ابو عبد الله محمد بن عيسى بن محمد بن أصبغ الازدى ..... قال الفقيه علم مِنْ جَهْلٍ وجلَّى مِنْ عَما الحمد لله تعالى منعم G La copie a été faite en 614 de l'Hégire (1217 ap. J.-Ch.) sur l'autographe de l'auteur, qui à cette époque versifiait à Cordoue et y termina en cette même année un poème de sept mille deux vers sur les signes de l'orthodoxie musulmane. Voir Hadjî Khalifa III, p. 204¹.

1. Il faut rectifier dans ce sens les dates de M. Ahlwardt, Verzeichniss, p. 91.

PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

347 : Titre 2010 ابواب نظم الجمل المعقبة في الصفات لكتاب المذهبة « Chapitres en vers sur les propositions placées à la suite des qualités décrites par La poésie dorée. » Même auteur : que 1. Commencement ابو عبد الله محمد بن عيسى .... قال الفقيه بن محمد بن اصبغ الازدى والخلق والامر وحكم المعدله الحمد لله وحق الحمد لـــــــــة سه : A la fin on it كل نقل جميع كتاب المعقبة في الصفات لكتاب المذهبة .

عام ..... وذلك في ..... فى الحلى والشيات من خطّ مؤلّفهما ٦١٤ Papier. Écriture Magrébine. 77 feuillets. 18 lignes par page. (Cas. 516.)