Collection des homélies (b) de Aboût Yahyâ 'Abd arRahîm ibn Mohammad ibn Ismail Ibn Nobâta Al-Khoudhâķî Al-Fâriķî, qui naquit à Mayyâfâriķîn en 335 de l'Hégire (946 ap. J.-Ch.) et qui y mourut en 374 (984 ap.

J.-C.). La collection, semblable à celle qui a été décrite dans Aumer, Die Arabischen Handschriften. in München, p. 44, termine par des prédications, dont l'auteur est le fils de Ibn Nobâta, qui est nommé plusieurs fois : Alb g.1 PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

351 à محمد بن عبد الرحيم بن محمد بن اسماعيل بن نباتة نجزت : On lit a la fin الخطب Le commencement fait défaut. Au fol. 1 vº, une homélie datée de 352 de l'Hégire (963 ap. J.-Ch.). Une grande partie de ce qui la précède, appartenant au même exemplaire, constitue le ms. 754. Après le fol. 1, lacune considérable. Plusieurs parties du même volume se trouvent dans Ver p.

les fragments. Copie excellente, datée de 653 de l'Hégire (1255 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 54 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 519.)