W : On lit à la fin du volume الكنز المدفون والفلك sic) تم الكتاب (يونس المالكي ..... المشحون تأليف الشيخ Ici est terminé le livre intitulé : Le trésor enterré, et le navire bondé, œuvre du schaikh .. Younous le Mâlikite.» Ce recueil de proverbes, d'anecdotes, de mélanges lexicographiques et littéraires, de notes détachées, sans aucune division, est en tout cas antérieur à l'an 999 de l'Hégire (1590 ap. J.-Ch.), A puisqu'il est cité dans un ouvrage terminé à cette date, le زبدة الامثال par Moustafa ibn Ibrahim de Gallipoli. Voir Nicoll, Bibliothecae Bodleianae ..... Catalogus, p. 106; Flügel, Die Arabischen.....Handschriften I, p. 301. Com...

الحمد لله رب العالمين : mencement اما بعد فقد جمعت ما تضمنه ..... هذا المجموع من فوائد وغيرها الخ Papier. Écriture Asiatique. 267 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 530.) mad ibn Yazîd Al-Moubarrad.» Cet ouvrage du célèbre Stay Case, grammairien Al-Moubarrad (voir son Kamil, ms. 221; cf.

W