: Titre جلال الدين السيوطي ..... كتاب فيه المقامات السبعة تأليف «Livre contenant les sept séances, oeuvre de Djalâl جناب ! ed-Dîn As-Soyoûtî. » C'est un choix de sept parmi les vingtneuf séances, dont se compose le recueil complet, tel qu'il a été imprimé à Constantinople en 1298 de l'Hégire (1881 après J.-Ch.) et lithographié au Caire. Voir ms. 564 et Ḥâdjî Khalifa, nº 12712. Le volume ouvre par la älë.

«séance des plantes odoriférantes » où la rose, le narcisse, le jasmin et les autres fleurs se disputent la préالرياحين : éminence. Commencement حدثنا الريان عن ابى الريحان عن ابى الورد ابان الخ Papier. Écriture Asiatique. 59 feuillets. 14 lignes par page. Sans date.

(Cas. 532.)