0 : Le manuscrit commence comme suit 1 من رسائل البديع رسالة عتاب الوحشة Parmi les traités de Al-Badi est le traité » intitulé: Blâme contre la sauvagerie». Or est mis plus الزمان brièvement pour ; et ce surnom de «prodige du temps» est porté par Aḥmad ibn Al-Hosain Al-Hamadhânî, mort en 398 de l'Hégire (1007 ap. J.-Ch.). C'est lui qui introduisit dans la littérature arabe le genre des « séances » (la), dans lequel il eut Al-Harîrî pour imitateur. Ce n'est pas une des séances de Al-Hamadhânî qui se trouve ici, mais un de ses petits traités (w), dont la collection a été publiée à Constantinople en 1298 de l'Hégire (1881 ap. J.-Ch.). Le «blâme contre la sauvagerie» est à la page : dans l'édition. Commencement 114 الوحشة ايدك الله تقدح في الصدر اقتداح النار فى الزند الخ .. : 2° (Fol. 40). Un autre petit traité de Al-Hamadhânî, avec le nom de l'auteur cette fois donné explicitement. La fin : السلام PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

365 manque. Voir l'édition citée à propos de 1º, p. 1. Commen: cement قال بديع الزمان ابو الفضل احمد بن الحسين الهمذاني سأل السيد ..

ان املئ عليه جوامع ما جرى بيننا وبين ابى بكر الخوارزمي ..... في مناظرة مرة ومنافرة اخرى الخ 3° (Fol. 52). Séance (a) sur les plus illustres poètes, par Aboû 'Abd Allâh Mohammad Ibn Scharaf de Kairowân.

C'est ainsi que l'auteur est nommé en tête; je trouve son nom plus complet dans Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 385 (cf. III, p. 94) : Aboû 'Abd Allâh Moḥammad ibn Abî Sa îd ibn Ahmad, surnommé Ibn Scharaf AlKairowant. Ajoutons y encore Al-Djoudhâmî الجذامي) da) (près Ḥâdjî Khalifa I, p. 146, qui place sa mort en l'an 460 : de l'Hegire (1067 ap. J.-Ch.. Commencement مقامة انشأها ابو عبد الله محمد بن شرف القيروانى ره يصف فيها مشاهير الشعراء .... بی قال جاريت ابا الريان في ذكر اهل النظام ومنازلهم فى الجاهلية والاسلام فقال عدد الشعراء اكثر من الاحصاء واشعارهم ابعد من شقة الاستقصاء الخ W Papier. Écriture Magrébine dans 1°; Asiatique dans 2º et 3°. 61 feuillets.

En moyenne, 17 lignes par page. Sans date. (Cas. 533.)