Titre : كتاب نزهة الناظر وبهجة الخاطر اعتنى بنثره ونظمه مؤلّفه خالد البلاطنسى نسبا الشافعي مذهبا الشامي sic) محمد ابن ) sic) علی ابن بلدا -Livre intitule : Délices de l'oeil, et joie du coeur, com» *Ali ibn position en prose et en vers de son auteur Mohammad ibn Khalid, originaire de Balâtounous, le Schâfi'ite, vivant à Damas». D'après Rieu, Catalogus, p. 778 b, il mourut en 936 de l'Hégire (1529 ap. J.-Ch.). Cette an1 : thologie, divisée en quarante-cinq «genres » (ε) était sans doute destinée à ses élèves. Le manuscrit, écrit avant 942 de l'Hégire (1535 ap. J.-Ch.) d'après la note d'un lecteur (fol. 1 rº), me paraît être l'autographe même de l'auteur.

: Commencement الحمد لله الذي اوضح لذوى البلاغة محاسن المعاني بافصح البيان الخ Papier. Écriture Asiatique. 264 feuillets. 22 lignes par page. (Cas. 234.)