W : Titre à la tranche inférieure كتاب نزهة الحب والاحباب Livre» intitulé : Délices de l'amoureux et des êtres aimés». Recueil de vers et d'anecdotes, sans nom d'auteur. La copie, et à plus forte raison la rédaction sont antérieures à l'année 1004 de l'Hégire (1595 ap. J.-Ch.), qu'un lecteur a in: scrite au fol. 1 r. Commencement الحمد لله الذى جعل للعاشقين وبعد فاني جمعت هذا الكتاب وجعلته نزهة للمحبّ ..... بإحكام الغرام رضا .

والأحباب الخPapier. Écriture Asiatique. 248 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

(Cas. 536.)