: Titre الجزء الاول من المقامات الجوزيه فى المعانى الوعظيه وشرح ابى الفرج عبد الرحمن بن على بن محمد بن على ..... الكلمات اللغويه تأليف ابن الجوزي Tome I des Séances Djauzites, sur les questions» de morale, avec l'explication des expressions de la langue arabe, oeuvre de ..... Abot 'l-Faradj Abd ar-Rahman ibn Ali ibn Mohammad ibn 'Ali Ibn Al-Djauzî». Malgré le titre, la collection complète, composée de quarante-sept ou quarante-huit «séances», se trouve dans ce manuscrit. A la fin de chaque séance, commentaire sur les mots inusités, inti: tale تفسير غريب المقامة L'auteur doit avoir écrit en trente-quatre jours cet ouvrage, inconnu des bibliographes, à Bab al-Azadj, une dépendance de Bagdad, en 577 de l'Hégire (1181 ap. J.-Ch.).

Copie datée. de 696 (1296 ap. J.-Ch.). Commencement : W الحمد لله الذي خصنا بافصح اللغات الخ Papier. Écriture Asiatique. 171 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 539.)