..... Titre كتاب المروج الذكية فى توشية الدروج الخطابية تأليف عبد الله بن محمد بن عبد الله الزكى العزى الحنفى المشهور بابن الحنبلي «Livre intitulé: Les prairies prospères au sujet des enjolivements à faire dans les rouleaux pour l'entrée en matière, deterre de . . . . . Abd Allah ibn Mohammad ibn 'Abd Allah Az-Zakî Al-'Izzi Al-Ḥanafî, connu sous le nom de Ibn Alœuvre Hanbali». Manuel du «style épistolaire صناعة الانشاء) dans la préface), que je n'ai trouvé mentionné nulle part, non plus que son auteur. Il ne doit pas y avoir grande marge entre l'époque où il vivait et celle, où la copie a été exécutée, en 897 de l'Hégire (1491 ap. J.-Ch.). Commencement: الـ sic, lisez) الحمد لله الذي خلق الانسان علمه وعلمه Papier. Écriture Asiatique. 83 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 554.)