: Le titre est donné dans la préface رشد اللبيب الى معاشرة ✓✓✓ «Direction de l'homme intelligent vers l'intimité avec l'objet aimé». Ḥadjî Khalifa, nº 6454, où sont énumérés les quatorze chapitres de ce livre érotique, et où l'auteur est nommé Aboû 'l-Abbas Ahmad ibn Mohammad ibn 'Alî Al-Yamanî le secrétaire (1), surnommé Ibn Koulaita (variante Ibn Foulaita, ibid. VII, p. 746; Pertsch, Die Arabischen Handschriften. zu Gotha, IV, p. 74), mort en 231 de l'Hégire (845 ap. J.-Ch.). Commencement: I : استفتاحا بذكره واستنجاحا بشكره الخ Papier. Écriture Asiatique. 126 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 560.)