: Titre هذا كتاب المستظرف من زبد المستطرف Ceci est le livre : intitulé La recherche de l'élégance en prenant la meilleure partie du choix le plus nouveau». L'ouvrage, qui se rattache par son titre à l'anthologie de Al-Abschîhî, intitulée المستطرف في كل فن مستظرف ms. 718, dont il est pent-être une) imitation, comprend douze chapitres et une conclusion. Le في : manuscrit s'arrête an milieu du chapitre I الاشعار عن W الامام الملي : I manque le chapitre II . فى التورية والجناس والاكتفاء وغيره من الاشعار : enfin la conclusion خاتمة الكتاب فى الاستغاثات Loc. Dans le manuscrit, je trouve une fois mentionnée la date de 1005 de l'Hégire (1596 ap. J.-Ch.). La composition est donc postérieure à cette date. Commencement : الحمد لله الذى زين العابدين بتاج المعرفة والوقار الخ Papier. Écriture Asiatique. 108 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 565.) W ' Abrégé du V.

Lexicographie.

In-folio.