Livre de la lettre ain», dictionnaire arabe, qui est attribué à Aboû 'Abd ar-Rahman Al-Khalil ibn Ahmad Al-Farâhîdî, le premier maître, sinon le créateur de la métrique et de la lexicographic arabes, mort vers 175 de l'Ilégire (791 ap. J.-Ch.). En grammaire arabe, Sibawaihi, son disciple, le cite plusieurs fois sur chaque page de son «Livre» (cf. ms. 1) et, après l'avoir consulté, allègue son opinion comme l'autorité la plus considérable dans toutes les questions. Alors même qu'il ne le nomme pas, je l'ai interrogé » signifie pour lui: «J'ai interrogé Al-Khalil » Cf. Hadji Khalifa V, p. 98.

Le lexique de Al-Khalil est ainsi nommé, parce que l'auteur, dans son ordonnance de l'alphabet, commence par la lettre ain. Voici du reste le classement, qu'il avait on imaJ وح : gine on adopte وط روز اس اص رض وش وجوك وقرغ رخ ده دح ع و د 3, 0, 1, 3, 0, 0, J, 0, 0, µ, µ, 9, 1, (S. Voir Fihrist I, p. :s; Az-Zamaklıscharî, Moufassal, p. 1a. et vay; Hâdjî Khalifa V, p. 124; Flügel, Die grammatischen Schulen, p. 39.

L'abrégé, que nous décrivons, est le seul document, que l'histoire littéraire ait conservé pour reconstituer jusqu'à un certain point le texte perdu de cet ancien dictionnaire. Ce texte était encore sous les yeux des savants juifs de la Provence au XIV" siècle ap. J.-C.; cf. Steinschneider dans i LEXICOGRAPHIE.

393 le Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft VI, p. 414. Les racines y étaient disposées d'après les initiales. L'auteur de la rédaction écourtée, Abou Bakr Mohammad ibn Hasan Az-Zobaidî (cf. mss. 46, 99, 197, 359), tout en appréciant, avec une liberté parfois sévère, son modèle (voir une série de ses corrections dans As-Soyoûtî, Mizhar II, p. var et suiv.), ne l'en a pas moins suivi pas à pas, de telle sorte, que, à défaut de l'œuvre originale, il serait intéressant d'en rechercher les traces dans la copie même très réduite et quelque peu altérée. Les ressources ne manqueraient pas pour une édition critique. En dehors des trois manuscrits de l'Escurial (569-571), j'ai vu, vers la fin de 1880, à l'audiencia de Grenade, un exemplaire qui y avait été apporté de la collegiale du Sacro Monte. Cette copie, à laquelle manquent 18 feuillets en tête, est entièrement vocalisée et porte la date authentique de 399 de l'Hégire (1008 ap. J.-Ch.), comme il ressort de la souscription : suivante an dernier fenillet (fol. 181 v مختصر العين من وذلك في ربيع الاول ..... النسخة الكبرى من تأليف محمد بن حسن الزبيديمن سنة تسع وتسعين وثلثمائة A la mention de ces quatre manuscrits, que j'ai eu l'occasion de signaler (Le livre de Sibawaihi I Introduction, p. XXVIII, note 1), je puis ajouter celle d'un cinquième exemplaire, qui est conservé à la Bibliothèque nationale de Madrid sous la marque Gg 5. L'exemplaire, d'écriture magrébine, comprend 263 feuillets, avec 24 lignes par page. Il est vocalisé et contient, outre le texte, nombre de notes marginales. Il a été copié à Zerbera (L) en 747 de l'Hégire (1346 ap. J. Ch.).

.ix Aboû Bakr Moḥammad Az-Zobaidî naquit à Séville en 316 de l'Hégire (928 ap. J.-Ch.) et y mourut en 379 (989 ap.

J.-Ch.). Mais il passa la plus grande partie de sa vie active à la cour du khalife Qummayyade de Cordoue Al-Hakam Al-Moustanşir Billah, qui régua de 350 à 366 de l'Hégire (961-977 ap. J.-Ch.). Ce fut à l'instigation de ce prince qu'il composa son abrégé du Kitab al-ain. Manuscrit vocalisé, daté de 833 de l'Hégire (1429 ap. J.-Ch.) Voici le commencement et quelques extraits de la préface, avec des rectifications provenant des manuscrits 570 : 571 ot قال ابو بكر محمد بن حسن الزبيدي الحمد لله حمدا يبلغ رضاه ويوجب امر ..... هذا كتاب sic, lisez avec) . . . . . الزلفى لو به لديه 571) 70 وذهب فيه الى اختصار ..... مجمعه وتأليفه امير المؤمنين الحكم المستنصر بالله الكتاب المعروف بكتاب العين المنسوب الى الخليل بن احمد الفراهيدى M .

بالخليل عن على (570) sic, lisez avec 570 et) ونحن نربؤ (نربأ 1 والتعرض للمقاومة (المقاومته (570) sans (570) نسبة هذا الخلل اليه ( اليه والرد عليه بل نقول ان الكتاب لا يصح له ولا يثبت عنه فقد كان جلة البصريين (كان) قبله البصريون (370) الذين اخذوا عن (على (571 اصحابه وحملوا علمه عن رواته ينكرون هذا الكتاب ويدفعونه اذ لم يرد الا عن رجل واحـــد غير مشهور فى اصحابه واكبر واحسن (570) الظن فيه ان الخليل سبب اصله ورام تثقيف كلام العرب به ثم هلك قبل كماله فتعاطى إتمامه من لا يقوم في ذلك مقامه فكان ذلك سبب الخلل الواقع به والخطأ الموجود فيه الخ Papier. Écriture Magróbine. 106 feuillets. 30 lignes par page. (Cas. 566.)