: Titre سفر فيه جميع ادب الكاب تأليف ابى محمد عبد الله بن مسلم بن قتيبة الدينوري -Livre contenant toute L'instruction des écri» vains, œuvre de Aboût Mohammad 'Abd Allah ibn Mouslim Ibn Kotaiba Ad-Dainawarî». Ibn Kotaiba mourut vers 270 de l'Hégire (884 ap. J.-Ch.). Son ouvrage sur la théorie du style classique a été analysé dans ses divisions et subdivi sions par M. Flügel, Die Arabischen ..... Handschriften in Wien I, p. 226-230. Nous avons rencontré le commentaire de Ibn As-Sid Al-Batalyoûsî dans les mss. 222 et 503.

Copie admirable, entièrement vocalisée, datée de 594 de l'Hégire (1197 ap. J.-Ch.) Commencement: w بجميع محامده الخ بعد Papier. Écriture Magrébine. 200 feuillets. 19 lignes par page. (Cas. 570.)