M .....: Titre السفر الأول من كتاب تاج اللغة وصحاح العربية تصنيف ابى نصر اسمعيل بن حماد الجوهرى النيسابورى Tome premier du 26 402 ح في اللغة -Livre LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

livre intitulé: La couronne du vocabulaire et la pureté de la langue arabe, œuvre de .. . Aboû Nasr Ismâ'îl ibn Hammad Al-Djauharî de Nîsâboûr». En dépit du titre, nous avons un exemplaire complet du célèbre dictionnaire, classé d'après l'ordre alphabétique des finales et connu sous le nom de alle B «Livre intitulé: La pureté du langage» (cf. Hadji Khalifa, n° 7714), ainsi qu'il est nommé dans la souscription de ce volume même. L'auteur mourut entre 393 et 400 de l'Hégire (1002-1009 ap. J.-Ch.); cf.

Dozy, Catalogus I, p. 67. Une édition européenne de ce livre avait été commencée par E. Scheid, mais le premier fascicule a seul été publié en 1776; voir Zenker, Bibliotheca Orientalis I, p. 5. Il a paru successivement deux éditions à Boûlak (en 1865 et en 1875). Une autographie de Tabriz, que je possède, est complétement et excellemment vocalisée; elle a été achevée dans le mois de dhoû 'l-ḥidjdja, l'an 1270 de l'Hégire (septembre 1854). Copie vocalisée, datée de 844 (1440 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله شكرا على نواله والصلاة على محمد وآله الخ Papier. Écriture Magrébine. 393 feuillets. 35 lignes par page. (Cas. 576.)