0 : 1711 .Titre dans la souscription (fol 1° هذا اخر ما وجد من كتاب التنبيه والايضاح عن ما وقع فى كتاب الصحاح Voici la fin de « . l'éclaircissement sur ce que contient le Salah من الوهم ce qui a été trouvé du livre intitulé: L'avertissement et وقع «en fait d'erreurs», ajoute Hadji Khalifa IV, p. 93, qui intercale ces deux mots dans le titre après . L'auteur de cette critique sur le Sahaḥ de Al-Djauharî, est Aboût Mohammad 'Abd Allah Ibn Barri Al-Moulkaddasî, ne en 499 de l'Hégire (1105 ap. J.-Ch.), mort en 582 (1186 ap.

J.-Ch.); cf. ms. 493. Le texte du Sahaḥ est analysé et censuré dans notre volume jusqu'à la racine . As-Safadî, qui s'est lui-même beaucoup occupé du Sahah (voir ms. 192), avait, d'après Ḥâdjî Khalîfa IV, p. 94, vu un exemplaire n'allant que jusqu'à ..Copie datée de 997 de l'Hégire لا :ش : ap, J.-Ch.). Commencement 1588) قال الشيخ ابو محمد عبد الله W W وكان مولده سنة ٤٩٩ وتوفى رحمه الله في ابن برى المقدسي . سنة ٥٨٢ املاء على كتاب تاج اللغة وصحاح العربية لابى نصر اسماعيل بن حماد .

الجوهرى الخħ LEXICOGRAPHIE.

405 2º (Fol. 171 vº). Gloses inscrites par ce même Ibn Barrî sur les marges de l'exemplaire qu'il avait écrit et certifié exact du Sahaḥ. Copie de la même main que 1º. Commenياقية هذا ما وجد من كلام : cement ابي محمد بن بری ره في حواشي .. الاصل الذي عليه خطه من كتاب الصحاح الخ Papier. Écriture Asiatique. 176 feuillets. 25 lignes par page. (Cas. 582.)