Troisième et quatrième quarts du كاب شمس العلوم Livre» intitulé : Le soleil des sciences», par Aboû 'l-Hasan Naschwân ibn Sad le Himyarite, appelé d'après la tribu dont il descendait Al-Hamdânî. Sur l'importance de la tribu de Hamdân pour l'histoire et l'épigraphie du Yémen, voir Mordtmann und Müller, Sabäische Denkmäler (Wien, 1883), p. 3 et suiv. Le manuscrit 34 contient la première moitié de ce même exemplaire; la seconde, que je décris, est datée de 627 de l'Hégire (1229 ap. J.-Ch.). Les premiers feuillets manquent. Au fol. 130 rº, on lit : من الربع الثالث كتاب شمس العلوم : 2671 .au fol الربع الرابع من كتاب شمس العلوم وبتمامه تم الكتاب le professeur D. H. Miller m'ayant fait . savoir que je m'étais trop avancé en annonçant plus haut (p. 25) qu'il publierait ce dictionnaire, j'espère que cette entreprise tentera quelque jeune orientaliste, désireux de servir à la fois les études arabes et sabéennes.

Papier. Écriture Asiatique. 267 feuillets. 34 lignes par page. (Cas. 600.)