Vocabulaire syriaque-arabe-latin, classé d'après l'ordre des matières et consacré, comme les vocabulaires contenus dans les manuscrits 596 et 598, aux noms, à l'exclusion 27 ::.

des verbes. Le syriaque est en caractères estranguélô. Le commencement fait défaut. J'ai noté les deux titres suivants: fol11 الفصل الخامس فى اسماء اجزاء الرأس plus loin التعليم الثالث في 3. Ce manuscrit, d'origine chrétienne, a été écrit en 1922 de l'ère des Séleucides (1610 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique de l'arabe. 145 feuillets. 3 colonnes par page.

21 lignes dans chaque colonne. (Cas. 607.) 11417