Vocabulaire grec-arabe, qui me paraît avoir été composé et écrit au commencement du XIIIe siècle. Aucun indice ne révèle le nom de l'auteur. Au début, les deux langues occupent chacune des colonnes séparées; mais bientôt, pour économiser le papier et l'espace, le grec court le long des lignes, avec les divers articles séparés seulement par des croix, tandis que les mots arabes correspondants, placés au dessous des mots grees, occupent la place libre qui sépare les lignes. Ce manuscrit, que j'avais signalé à mon très cher et très regretté ami, Charles Graux, a été mentionné par lui dans sa remarquable monographie, intitulée : Essai sur les origines du fonds grec de l'Escurial, épisode de l'histoire de la renaissance des lettres en Espagne (Paris, 1880, in-8), p. 503.

Papier. Écriture Asiatique de l'arabe. 51 feuillets. 17 lignes par page.

Sans date. (Cas. 608.) ::..

PHILOSOPHIE, 419 VI.

Philosophie.

In-folio.