Autre commentaire sur les Propositions relatives à la logique de Mohammad Al-Khoûnadji. L'ouvrage commenté est appelé dans la préface الخونجى ..... مختصر الامام Le con 10 com mentateur est nommé dans un autre exemplaire (ms. 647) Ibn Wâşil, c'est-à-dire Djamal ed-Din Aboû Abd Allâh Moḥammad ibn Sâlim ibn Nașr Allâh Al-Ḥamawî, connu sous le nom de Ibn Wâşil. Précepteur de l'historien roi Aboût 'l-Fidâ, il exerça les fonctions de juge suprême à Ḥamâ. Ibn Wâsil naquit en 604 de l'Hégire (1207 ap. J.-Ch.) et mourut en 697 (1297 ap. J.-Ch.). Voir Abulfedce Annales Muslemici V, p. 144 et suiv. La fin manque. Commencement: W حدائق العلوم الفطريات الخ sic) الحمد لله الذي غرس فى الجيلات العقليه (” Papier. Écriture Magrébine. 203 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

(Cas. 612.)