Autre commentaire sur les Propositions relatives à la logique de Mohammad Al-Khotnadji. Ce commentaire a été composé en 773 de l'Hégire (1371 ap. J.-Ch.) Malgré la différence de l'orthographe, il s'agit sans doute de la ville appelée par Yakoût, Geographisches Wörterbuch III, p. 109 X Salâ, et qui est située à l'ouest de Fez, sur la côte. C'est au Maroc également que se rattache un personnage nommé au fol. 2 1° 59959; sur la tribu des Zouwawa, on peut consulter Ibn Khaldoun, Histoire des Berbères I, p. 173, 298 et passim; Goeje, Descriptio AlMagribi, p. 91 et 93. Le premier feuillet manque.

Papier. Écriture Magrébine. 176 feuillets. 29 lignes par page. Sans date.

(Cas. 613.)