Autre commentaire, d'une rédaction plus concise, sur les Propositions relatives à la logique, de Mohammad AlPHILOSOPHIE.

427 Khoûnadji. Ce commentaire a été terminé par son auteur en 754 de l'Hégire (1358 ap. J.-Ch.); la copie est datée de 801 (1398 ap. J.-Ch.). C'est peut-être le commentaire, dont Hadji Khalifa II, p. 624 et VI, p. 399 (ef. VII, p. 699) appelle l'auteur Schihab ed-Din Aboû Dja far Ahmad ibn Ahmad ibn 'Abd ar-Rahman An-Nadroumi At-Tilimsânî, surnommé Ibn Al-Oustadh «le fils du maître». Nadroûma est une ville dans la région de Tlemcen, ef. Edrisi, Description de l'Afrique et de l'Espagne, p. wr et 205. La collation d'un autre exemplaire serait nécessaire pour vérifier la justesse de cette hypothèse. Le commencement fait défaut.

Papier. Écriture Magrébine. 88 feuillets. 27 lignes par page. (Cas. 614.) :