Le vrai titre se trouve dans la souscription (fol. 203 vº): 44 وقع الفراغ من تنميق هذه الحاشية للسيد الشريف الجرجاني على شرح التجريد للشمس الأصبهاني Le تجريد الكلام -Exposition claire de la meta» physique» a pour auteur Nasir ed-Din Aboû Dja far Mohammad At-Toûsî, mort en 672 de l'Hégire (1273 ap. J.-Ch.); cf.

ms. 613. Parmi les commentaires sur l'Exposition claire, on » ( cite particulièrement «le commentaire ancien الشرح القديم « le commentaire moderne» الشرح الجديد) 1-par Alad par Schams ed-Din Aboû 'th-Thana Mahmoud Al-Ișfahânî (d'Ispahan), mort en 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.) et Alâ ed-Din Ali ibn Mohammad Al-Kotschdji (le fauconnier), mort en 879 (1474 ap. J.-Ch.). C'est sur le premier de ces deux commentaires que sont les gloses de As-Sayyid AschScharîf 'Ali ibn Mohammad Al-Djordjânî, mort en 816 4. (1413 ap. J.-Ch.); cf. Hadji Khalifa II, p. 195. Autres exemplaires, mss. 689 et 690; cf. aussi mis. 644, 1". Le titre donné en tête ferait supposer que les gloses se rapportent au second; ce que les dates ne permettent pas : d'admettre. On lit en effet comme titre حاشية السيد الاعظم الجرجاني على القوشجي شرح التجريد .Copie date de 852 (1448 ap اما : J-Ch.. Commencement بعد حمد واجب الوجود خص بالذكر من يلى صفاته العلى بما هو اخص به تعالى الخ Papier. Écriture Asiatique. 203 feuillets. 25 lignes par page. (Cas. 615.)