: Le fol. 1 r° débute par le titre suivant حاشية مولانا السيد على شرح حكمة العين sic, lisa) شريف الشريف Glose de notre maître As-Sayyid Asch-Scharif sur le commentaire relatif à La philosophie de La source». La philosophie de La source est un traité de métaphysique et de physique (texte dans le ms. 668, 2º), que l'auteur, Nadjm ed-Dîn Aboû '1-Ḥasan ‘Alî ibn ‘Omar Al-Ķazwînî, connu sous le nom de Al-Kâtibî (cf. mss. 405, 1°; 619), mort en 675 de l'Hégire (1276 ap.

J.-Ch.), composa comme supplément à son traité de logique, intitule عين القواعد ,668 .La source des principes» (voir ms " 1º). C'est au commentaire de Schams ed-Din Mohammad ibn Moubarakschah Al-Boukhârî, connu sous le nom de Mirak', que se rapportent les gloses de As-Sayyid AschScharif 'Ali Al-Djordjânî, mort en 816 de l'Hégire (1413 ap. J.-Ch.). Cf. Hadji Khalifa III, p. 103. Ces gloses ont été imprimées à Calcutta en 1845. Autres exemplaires, : mss. 662 et 663. Commencement الحكيم الخبير العليم الحمد لله مرتبة عين اليقين الخ حاصل ما ms) قوله احديهما (أحدهما ( .... النذير 1. Au lieu de cette forme abrégée, le ms. 662 porte la forme pleine امیرک .« petit emir» ....

NO PHILOSOPHIE.

435 ذكروه في بعض رسائلهم فى الفرق بين علم اليقين وعين اليقين وحق .

الخ .. اليقينPapier. Écriture Asiatique. 150 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 626.)