: Titre 1 تهافت الفلاسفة ,« L'écroulement des philosophes 4 et non pas «La réfutation des philosophes les uns par les autres», comme l'a démontré Munk, Mélanges de philosophie juive et arabe, p. 373. Munk, ibid., p. 369, note 1; M. Steinschneider, Un codice arabico dell' Escuriale dans Bolletino italiano degli studii orientali (1877), p. 281–285; et M. Pertsch, Die Arabischen Handschriften.

Z2 Gotha II, p. 377, note 2, ont bien vu que ce manuscrit contient le texte de L'écroulement, et non pas un commentaire, comme l'avait cru Casiri. L'auteur est le célèbre philosophe Hodjdjat al-islam Abot Hamid Mohammad ibn Mohammad Al-Gazâlî At-Toûsî, mort en 505 de l'Hégire (1111 ap.

J.-Ch.). Les trois premiers feuillets sont fort endommagés.

La copie a été écrite «dans la ville fortifiée de Carrion» قربون de l'ere de As-Safar التأريخ الصفر) , c'est-à-dire en 1321 ap. J.-Ch. L'ère espagnole (cf. ms. 612) suppose nécessairement un copiste juif ou chrétien. Or, la «ville fortifiée de Carrion» de los Condes, dans la Vieille Castille, était, au XIVe siècle, le centre d'un mouvement littéraire, où les juifs tenaient une grande place, et qu'encourageaient les possesseurs de ce patrimonio. Cf. Kayserling, Romanische Poesien der Juden in Spanien (Leipzig, p. 19 et 329. Commencement : (sic ,(1859 نسل الله تعلى (الموفى على كل نهاية وجوده الخ : Fol. 5. Titre 20 كتاب مشكاة الأنوار فى رياض الازهار تصنيف ابی حامد محمد بن محمد بن محمد بن ابی حامد الغزالي ..... الشيخ زين الدين PHILOSOPHIE.

437 الطوسي Livre intitulé : La niche ot l'on place les lumières dans les vergers fleunis, oeuvre du schaikh Zain ed-Din .. Aboû Hâmid Mohammad ibn Mohammad ibn Mohammad ibn Abi Hamid Al-Gazali». Sur cet opuscule théologique et ses divisions, voir Hadji Khalifa, n° 12086 et Gosche, Ueber Ghazzalî's Leben und Werke (Abhandlungen der kön. Akad. der Wissenschaften zu Berlin, 1858), p. 263, nº 19. Autre exemplaire, ms. 1030, 7°. Commencement: الحمد لله مفيض الأنوار وفاتح الابصار الخ : Fol. 117). Titre dans la souscription) 3° كتاب القسطاس المستقيم «Livre de la balance exacte». Ce petit traité de logique a pour auteur également Abot Hamid Mohammad Al-Gazalf. D'après Gosche, op. laucl., p. 261, n° 14, il fait < ms. 1130, 9°. Le commencement fait défaut.

suite au كاب الميزان Livre de la balance, contenu dans le : Fol. 143 v°), Titre) 4° كتاب المقصد الاسنى فى شرح معانى اسماء : الله الحـ Livre intitule : Le but supreme; commentaire» sur les sens des beaux noms de Allah». Les divisions de cet ouvrage théologique, par Abott Hamid Mohammad AlGazalf, sont données dans Hadji Khalifa, n° 12790. Autre : exemplaire, ms. 1130, 3. Commencement الحمد لله المنفرد وعظمته الخ sic, lisez) بكبرياته بكبريائه) Papier. Écriture Magrébine. 207 feuillets. 26 lignes par page. 2°-4° sans date, mais de la même main et par suite de la même date que 1°.

(Cas. 628.)