intitulé: La direction, de Al-Abhari». La direction est le : Titre شرح رسالة الهداية للابهرى Commentaire sur le traité » mannel de philosophic, imtitule هداية الحكمة La direction» de la philosophie», par Athîr ed-Dîn Al-Abharî (cf. ms. 633, 1º——3º), ouvrage, que le commentateur nomme dans sa pré: face اثير الحق والدين الابهرى ..... رسالة الهداية في العلوم الثلاثة المولانا ,en faisant allusion aux trois parties dont il se compose (cf.

ms. 236, 1º). L'auteur du commentaire se nomme lui-même le : : «compagnon choisi par le poète de Nakhdjouwan» وانا اضعف 1 الشاعر النخجواني ' sic, lisez) عباد الله وافقرهم محسى (مجتبی le poete ; de Nakhdjouwân est peut-être Nadjm ed-Dîn Ahmad ibn Abi Bakr ibn Mohammad An-Nakhdjouwânî, mort dans la seconde moitié du VIIe siècle de l'Hégire d'après Wüstenfeld, Geschichte der Arabischen Aerzte, p. 131. Copie complète, datée de 773 de l'Hégire (1371 ap. J.-Ch.). Com: mencement الحمد لمستحق الحمد والثنا وواهب النطق والبقا الخ Papier. Écriture Asiatique. 54 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 631.) 1. Cf. l'emploi de ce mot dans le vers cité à propos du ms. 636, 1 PHILOSOPHIE.

443 Y