1º Commentaire sur la deuxième et sur la troisième partie de La direction de la philosophie (cf. ms. 634), c'est-à-dire sur la physique et la métaphysique du manuel composé par Timam Athir ed-Din Al-Abhari شرح ما سوى المنطق من المختصر) .

الموسوم بالهداية للامام L'auteur de اثير الحق والذين الابهرى .. ce livre (as) est, d'après Ḥâdjî Khalifa VI, p. 473, Aḥmad ibn Malhmond Al-Harawi Al-Kharaziyant, connu sous le surnom de Maulânâ Zâdéh. Nombreuses gloses marginales.

Copie datée de 849 de l'Hégire (1445 ap. J.-Ch.). Autre : exemplaire, ms. 704. Commencement باسمك اللهم يا اهل الحمد والثنا وياذا العظمة والكبريا الخ 2º (Fol. 68 vº). Résumé de l'histoire des médecins grecs et musulmans, allant depuis Seth (_) jusqu'à la mort de Nadjm ed-Din, le chancelier de Bagdad ( الكاتب البغدادي į en 672 de l'Hégire (1273 ap. J.-Ch.). Commencement: W 3° (Fol. 72 vº). Gloses sur le commentaire contenu dans هذا مختصر في ذكر الحكماء اليونانيين والمكيين الخ : Commencement .1 قوله يكشف لهم عن وجوه الخ لو طرح قوله لهم اول على مدح شرحه الخ . لمكانPapier. Écriture Asiatique. 111 feuillets. 19 lignes par page. 2" et 3º sans date, mais écrits de la même main à la même époque que 1º. (Cas. 632.)