« : Titre لقطب الدین بر مطالع sic) حاشية جرجنى ( Glose de -Dor djani pour Kotb ed-Din sur les Matali ». A la fin, on lit PHILOSOPHIE.

451 W : 1751.fol) تمت كتابة هذه الحاشية التى لشرح المطالع الوافى Les ap .paritions des lumières sont un traité de logique et de philosophie, par Siradj ed-Din Malmond Al-Ourmawi (Hadji Khalifa, nº 12233 et ms. 641), qui a été commenté par Kotb ed-Dîn Mohammad ibn Mohammad Ar-Râzî, connu sous le nom de At-Tahtâni. Ce commentaire se trouve dans les mss. 683, 2°; 686, 2°. C'est sur ce commentaire que sont les gloses de As-Sayyid Asch-Scharif Al-Djordjânî. Autres exemplaires, mss. 682 et 685. Copie datée de 893 de l'HéW ..... : gire (1488 ap. J.-Ch.. Commencement قال وحید زمانه دوارف العوارف الفياض الوهّاب من ms) الحمد لله فياض الذي فيض (فاض الماء فيضا وفيضوضة اذا كثر حتى سال عن جانب الوادى الخ ..

Papier. Écriture Asiatique. 175 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 639.)