: : Titre 1 تلخيص الحواشي التجريدية الخطيبية للفاضل الشهير بطاش بل 1º •>\; ^ «Exposition succincte des gloses de Ibn Al-Khațîb sur le Tadjrîd. L'auteur éminent est connu sous le nom de Tâsch-konprî Zâdéh». Naşîr ed-Dîn Aboû Dja‍far Mohammad ibn Mohammad At-Toûsî, mort en 672 de l'Hégire (1273 ap. J.-Ch.), a écrit le «L'exposition claire de la métaphysique», dont «le commentaire ancien», par Aboû 'th-Thana Mahmoud d'Ispahan, a été annoté par AsSayyid Asch-Scharîf Al-Djordjânî. Les gloses qui en sont résultées (mss. 618, 689, 690) ont été ensuite reprises et complétées par Mohammad ibn Ibrâhîm, connu sous le nom persan de Khatîb Zâdéh ou arabe de Ibn Al-Khaṭîb, mort en 901 de l'Hégire (1495 ap. J.-Ch.); cf. mss. 236, 10º; 547, 5º. Enfin Ahmad ibn Moustafà ibn Khalîf, surnommé Tâsch-kouprî Zâdéh (le fils de Tâsch-kouprî, district de l'Anatolie), mort vers 962 (1554 ap. J.-Ch.), a écrit son «exposition succincte», qui se rapporte à la fois aux gloses de Al-Djordjânî et de Ibn Al-Khatîb (cf. HḤâdjî Khalîfa II, p. 197).

Le titre donné en tête de cette notice, et aussi un autre titre plus court, que j'ai rencontré dans le manuscrit: PHILOSOPHIE.

453 خطیب زاده -Exposition succincte sur Khatib Zadeh », pour raient laisser supposer que les gloses de Al-Djordjânî n'ont pas été comprises dans l'annotation de Tâsch-kouprî Zâdéh, UN منه : n'était le commencement que voici قال الشريف خص بالذكر صفاته العلى الخ المراد بالاخصية الاظهرية في الاختصاص اذ باختصاصه يستدلّ على اختصاص سائر الصفات الخ بين : Fol 70 Titre 20 رساله معيد زاده على حاشية التجريد للشريف «Dissertation de Mou'îd Zâdéh (ou Ibn Al-Mou'îd) sur la glose du Tadjrid par Ach-Scharff». Ibn Al-Mou'îd ArRoûmî, qui a ainsi écrit sur les gloses de As-Sayyid AschScharîf Al-Djordjânî, et qui a résumé en même temps les gloses de Ibn Al-Khatib sur le Tadjrid (cf. 1° et Ḥadjî Khalifa II, p. 196), doit avoir vécu au Xe siècle de l'Hé: gire. Commencement خص بالذكر منه قال شریف زمانه صفاته العلى ما هو اخص به تعالی ای اقتصر من بينها على ذكره الخ بين Papier. Écriture Asiatique. 87 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

(Cas. 641.)