1° Commentaire sur les dyakotund Tpotapa xoi Batape. et sur le Tept épurveia.s d'Aristote, par Abot 'l-Hadjdjadj Yot31 souf ibn Mohammad Ibn Toumlots بن طلوس) L'anteurde ce commentaire, n & Alira جزيرة شقر) dans la province de Valence, mourut en 620 de l'Hégire (1223 ap. J.-Ch.); مرز j .

cf. Ibn Al-Abbâr dans Casiri, Bibliotheca Arabico-Hispana Escurialensis I, p. 100; Ibn Abî Ouşaibi'a dans Steinschneider, Hebräische Bibliographie XXI, p. 64. Il doit être rangé sans doute parmi les disciples d'Averroès (cf. ms. 632).

Aboû 'l-Ḥadjdjâdj Ibn Toumloûts, comme porte correctement le manuscrit, le même auteur que M. Steinschneider, Al-Farabi, p. 37, appelle Aboû 'l-Hadjdjadj ben Thalmius (cf. Ibn Thalmus dans Hebräische Bibliographie, loc. cit.

et la littérature qui y est groupée), désigne les œuvres d'Aristote, dont il parle, par les mêmes titres que leur donne Al-Fârâbî, que leur a maintenus Ibn Bâdjdja (cf.

ms. 912, 3° -8°), et qui se retrouvent chez tous les aristo: teliciens d'Espagne كتاب البرهان و كتاب التحليل ; كتاب بارى ارمينيا كاب الغيارة " " Bien que la philosophie soit l'objet principal de ce livre, je crois avoir remarqué que l'auteur y donne quelques détails sur ce qu'il a observé en Espagne. Commencement: الحمد لله الذي فتح ابواب النظر وهدانا للايمان الخ 2° (Fol. 173). Trois petits traités (☺) sur la logique, par Aboû 'l-Hasan 'Alî Ibn Riḍwân, mort vers 460 de l'Hégire (1067 ap. J.-Ch.). Sur ce célèbre médecin, cf. Wüstenfeld, Geschichte der Arabischen Aerzte, p. 80-82; Hammer, Literaturgeschichte der Araber VI, p. 391-396; Steinschneider dans Baldi, Vite di matematici arabi (Roma, 1874, in-4), p. 45-55; Leclerc, Histoire de la médecine arabe I, p. 525-530. Les «trois petits traités» sont ceux que Hammer, Literaturgeschichte VI, p. 395 cite d'après Ibn Abî Oușaibi'a sous le numéro 91; voir la traduction du titre rectifiée par Steinschneider dans Baldi, op. laud., PHILOSOPHIE.

457 p. 55, nº 12. Autre exemplaire incomplet dans le ms. 1925, : Commencement .1 المقالة الاولى من كتاب الشيخ ابى الحسن على بن رضوان في المستعمل من المنطق في العلوم والصنائع الخ 3º (Fol. 203 vº). Traduction du Livre de l'âme (rapi Joyñs) d'Aristote, avec quelques notes destinées à réfuter ses contradicteurs. Est-ce la traduction de Ishak ibn Honain, b mort en 298 de l'Hégire (910 ap. J.-Ch.), dont parle Ḥâdjî Khalifa, n° 10579 d'après le Fihrist I, p. to? Le manuscrit ne fournit à ce sujet aucune indication. CommenceW : ment هذا ما ذكر الفيلسوف في كتاب النفس ترجناه كلاما تاما وذكرنا فى كل باب جمل ما ردّ على من خالف قوله وكيف ترقى الى صفة النف الناطقة الخ Papier. Écriture Magrébine. 226 feuillets. 23 lignes par page, Sans date.

(Cas. 617.)