..

: Titre الاشارات لابن سينا . * Les theoremes, par Ibn Sina » C'est le manuel de logique et de philosophie, imtitule الاشارات والتنبيهات Les theoremes et les avertissements, sur lequel» nous avons rencontré des commentaires dans les mss. 613 et 623. Copie datée de 724 de l'Hégire (1824 ap. J.-Ch.). ComWel ايها الحريص على تحفة .... احمد الله على حسن توفيقه : mencement ايها الحريص على تحقق النظر الحق انى مهد لك فى هذه الاشارات والتنبيهات اصولا وجملا من الحكمة الخ Papier. Écriture Asiatique. 134 feuillets, 15 ligues par page. (Cus. 653.) Autre exemplaire du même ouvrage, daté de 676 de l'Hégire (1277 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 137 feuillets. 25 lignes par page. (Cus. 054.) 658. No e I descrito ps : Titre à la tranche interieure فى انجاز القرآن .... شرح رسالة «Commentaire sur l'opuscule de . . . . . relatif à l'éloquence sublime du Coran». Dans ce titre écrit sur deux lignes, le nom de l'auteur, qui devait suivre J, est méconnaissable.

Le texte commenté est une rhétorique, divisée en chapitres d'après les figures, avec des exemples empruntés exclusivement à la langue du Coran. C'est done, comme 30 ....

l'ouvrage analogue, mais non identique, contenu dans le ms. 547 de Gotha (Pertsch, Die Arabischen Handschriften I, p. 428), un des traités فى اعجاز القرآن ,of Hadj Khalifa I) p. 351; et mss. 223; 263; 1359; 1799). C'est ainsi qu'on : 6 .rencontre fol باب الاستعارة : 211 .fol باب التلاؤم : 1571 باب الفواصل Le commencement fait défaut; voici les derniers : mots du texte ولا يمكن ان يزاد عليها Quant au commentaire, je ne puis également, pour aider : à établir son identité, qu'en citer la dernière ligne وليس فيما اورد فى هذا الباب الاخير شيء يحتاج له الى استئناف تفسير Le manuscrit : vocalisé termine par تم شرح الرسالة 2 Papier. Écriture Asiatique. 100 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 655.)