Ina Incomp : : Titre على شرح silisex احمد الجندى الجندي sic) حاشية الملا (الرسالة الشمسية للعلامة ملا قطب الدين close du maitre Ahmad Al-Djandi sur le commentaire du très savant maître Kotb ed-Dîn, relatif au traité intitulé: La Schamsiyya». Parmi les glossateurs de la Schamsiyya, Ḥâdjî Khalîfa IV, p. 77, cite Ķaradjah Aḥmad, mort en 854 de l'Hégire (1450 ap.

J.-Ch.); doit-il être identifié avec l'auteur des gloses contenues dans ce volume? Hadji Khalifa connaît aussi deux Aḥmad Al-Djandî (voir Index, nº 8236 et 8707), dont l'un, mais je ne sais lequel, pourrait avoir composé des gloses sur le commentaire de Kotb ed-Din Mohammad Ar-Râzî.

: Commencement المصنّف ورتبته على مقدمة اى الكتاب مرتب على كذا على ما يقتضيه العطف على ما سبق من قوله الخ Papier. Écriture Asiatique. 71 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

(Cas. 668.)