Petit commentaire sur L'introduction 1° ایسا غوجی) de) Porphyre, dans la rédaction arabe de Athir ed-Din Moufaddal Al-Abharî (voir le texte, ms. 639, 4º). Hadji Khalîfa I, p. 505, parle de ce commentaire, dont il ignore l'auteur.

: Commencement الحمد لله الذي جعل منطق الانسان مظهر المعلومات الخ2º (Fol. 26). Gloses anonymes sur la préface du commentaire que Kotb ed-Din Mohammad Ar-Razî a compose sur la Schamsiyya de Al-Katibi (cf. ms. 619, 2º). Commence3° (Fol. 30 v°). Commentaire sur un opuscule relatif : ment بإسمك اللهم ياكريم وبعونك يا رحمن يا رحيم الخ aux principes de la jurisprudence musulmane رسالة في 0 J. YI) de As-Sayyid Asch-Scharif Ali ibn Mohammad Al-Djordjânî, par son fils, qui est nommé Mohammad ibn Scharif Al-Hasani. As-Sayyid Asch-Scharif Al-Djordjant étant mort en 816 de l'Hégire (1413 ap. J.-Ch.), son fils, qui fut son élève, écrivait dans la première moitié du IX siècle de l'Hégire; il s'occupa surtout de traduire en arabe les petits traités, que Al-Djordjânî avait écrits primitivement en persan; cf. Hadjî Khalîfa III, p. 416 et 446. Voir aussi sur lui Pertsch, Die Arabischen Handschriften Gotha II, p. 396. Il se vante d'avoir ajouté des «observations utiles» (½³) à celles qui étaient énoncées dans l'opusZU onle. A la fin, on lite انهى تفسير الالفاظ Commencement et ....

احق منطق نطق به اللسان : extrait de la préface اما بعد قد عمل فيما سلف والدى . . . . بن شريف الحسنى فيقول محمد رسالة فى الاصول الخ ..... وشيخي الشريف 4° (Fol. 48 v°). Gloses sur le commentaire de Kotb edPHILOSOPHIE.

475 Dîn, relatif à la Schamsiyya de Al-Kâtibî, par As-Sayyid Asch-Scharîf Al-Djordjânî. Autres exemplaires, mss. 639, 1º; 648; 669, 3º; 672. A la fin du volume, plusieurs fragments sans intérêt.

Papier. Écriture Asiatique. 225 feuillets. 1° 17 lignes; 2° 31 lignes; 3º 13 lignes”; 4º 9 lignes par page. Sans date. (Cas. 670.)