1º : Titre dans Titre général 10 حاشية قاضى مير حسين لمير فخر الدين « Glose sur le kadi Mir Hosain, par Mir Fakhr ed-Din».

La glose, qui a pour auteur Mohammad ibn Hosain, connu sous le nom de Fakhr ed-Din Al-Hasant (Hadji Khalifa VI, p. 475: Fakhred-Din Al-Astarâbâdhi), se rapporte au commentaire de Kamal ed-Din Hosain Al-Maibodt sur هداية «La direction de la philosophie», par Athir ed-Din الحكمة PHILOSOPHIE.

477 Moufaddal ibn 'Omar Al-Abharî. Cf. mss. 236, 1º; 634; 635, 1°. Le commentaire de Al-Maibodi ayant été composé à la fin du IXe siècle de l'Hégire (cf. ms. 236, 1º et Rieu, Catalogus, p. 276), le glossateur doit avoir vécu au Xe siècle de l'Hégire; voir du reste Hadji Khalifa II, p. 480. Commencement et extrait de la préface: . . . .

W الحمد لله العليم الحليم محمد بن حسين المدعو بفخر الدين الحسنى ان .

..

وبعد فيقول .

كمال الدين حسين الميبدى الخ ..... شرح الهداية الاثيرية للقاضى : Fol. 92). Titre dans Titre général) 2° رسالة الكليات القطب sic) الدین رازی ( Opuscule intitule : Les généralités, par » Kotb ed-Din Ar-Râzî». L'auteur de cet «écrit bien connu» (Hadji Khalifa, n° 6304) est le commentateur de la Schami : siyya ; voir mss. 619, 2°; 674. Commencement الحمد لله مخترع ماهيات الاشياء الخ . : Fol. 100). Titre dans Titre général) 30 حاشية حاشية كوچك لجلال -Glose sur la glose dite Koddjoul, par Djalal ». Sup» plément aux prolégomènes des gloses appelées koûdjouk <petites» (mss. 630, 1°; 638, 2º), composées par As-Sayyid Asch-Scharîf Al-Djordjânî sur le commentaire de Kotb edDîn Ar-Râzî (cf. 2º), relatif à la Schamsiyya de Al-Kâtibî.

Ce supplément a pour auteur Djalal ed-Din Mohammad ibn As'ad As-Siddîkî Al-Dawwânî, mort en 907 de l'Hégire (1501 ap. J.-C.); cf. Ḥâdjî Khalîfa IV, p. 77; les mss. 651; 687; 706, 2º; etc. Commencement et extrait de la préface .

تهافيعد . . . . . جل من ظهرت على حواشى الاكوان اسرار قدرته الشاملة .

اسعد الدوانى الصديقى كثيرا ما الح على اخواني محمد بن . . . . يقول ان اجمع لهم ماكنت التي اليهم اثناء مباحث شرح الشمسية وحواشيه من .

الزوائد الخ : Fol. 124). Titre dans Titre général) 4° حاشية حاشية كوچك لمير صدر الدين Glose sur la glose dite Kotdjoule, par Mir» Sadr ed-Dîn». Le supplément, comme dans 3º, se rapporte aux mêmes gloses de As-Sayyid Asch-Scharîf Al-Djordjânî.

Mir Sadr ed-Din est Abot Nasr Mohammad ibn Ibrahim Al-Hosaini Asch-Schîrâzî, mort en 903 de l'Hégire (1497 : ap. J.-C.); cf. mss. 684; 687, 10. Commencement قوله ای ما يجب ان يعلم في كتب المنطق فان قلت ان اريد بالوجوب الوجوب العقلى فلا يكاد يتم الخ Papier. Écriture Asiatique. 188 feuillets. 1° 21 lignes; 2°-4° 17 lignes par page (Cas. 674.)