1° : Titre 10 كتاب آداب البحث شرح للشيخ ابراهيم بن سديد الدين البلغاري -Livre intitule : Les règles de la recherche; commen» taire, par le schaikh Ibrahim ibn Sadîd ed-Din Al-Boulgari (le Bulgare)». Le texte commenté est le même auquel se rapportent 678, 1º et 5°. Le commentateur est plus complétement nommé en tête Borhan ed-Din (برهان) الملة والدين Ibrahim ibn Sadîd ed-Din Yousouf Al-Boulgârî; je n'ai aucune donnée positive sur l'époque où il a vécu. Commence: ment الحمد لله ذى الانعام الخ : Fol. 1 Titre 20 القصيدة الموسومة باللامية المنشأة فى التصريف «Poésie composée sur la science des flexions, et intitulée: Lamiyya». C'est la JY Y de Ibn Mâlik, avec le commentaire par le fils de l'auteur Badr ed-Din Abou Abd Allah Mohammad ibn ..... Djamal ed-Dîn Aboû 'Abd Allâh Moḥammad ibn Moḥammad ibn 'Abd Allâh Ibn Mâlik At.Țâ`î. Cf. ms. 16, 1°. Le commentaire sur la préface manque, et l'exemplaire débute par l'explication du premier chapitre.

Copie datée de 796 de l'Hégire (1393 ap. J.-Ch.).

: Fol. 47). Titre) 3° هذه رسالة فى العروض للأندلسي Ceci est un manuel de métrique, par Al-Andalousi». Texte de l'abrégé «espagnol» sur la métrique, sur lequel nous avons rencontré un commentaire, ms. 410, 2°. L'auteur est nommé Aboû Abd Allah Mohammad, connu sous le nom de Aboû Djaisch Al-Anșârî Al-Ķistî (s\); il mourut en 626 de l'Hégire (1228 ap. J.-Ch.). Commencement sans préface : قصدت ان اذكر في هذا المختصر علل الاعاريض الارب .

والثلاثين الخ4° (Fol. 57). Titre dans la souscription: hall «Les objets, que l'on se propose par la prière». L'auteur de cet : opuscule parénétique est nommé en tête ناصر الحق مفتى : PHILOSOPHIE.

481 W الشام ومصر عن الدين ابو محمد عبد العزيز بن السلام بن ابى القسم السلمي il mourut en 660 de l'Hégire (1261 ap. J.-Ch.). CommenceWN ...

مقصود العبادات كلّها التقرب الى الله : ment ومعنى التقرب الى . القرب من جوده واحسانه الخ ..... الله Papier. Écriture Asiatique. 69 feuillets. 1° 19 lignes; 2° 21 lignes; 3“ et 4° 11 lignes par page. 1º, 3º et 4° sans date. (Cas. 676.)