<< : Titre 10 حاشية شرح التجريد Glose sur le commentaire du 1° Tadjrîd». Au fol. 1 rº, Ad-Dawwânî est donné comme l'auteur de cette glose. C'est en effet la plus ancienne des trois PHILOSOPHIE.

487 gloses, que Djalâl ed-Dîn Ad-Dawwânî composa sur Le commentaire moderne, que 'Alâ ed-Dîn 'Ali Al-Ķouschdjî a consacré au تجريد الكلام .de Nasir ed-Din At-Toast. Cf : ms. 651. Commencement رب يسر واعن ياكريم يا من وفقنا لتجريد وبعد فان شرح التجريد للمولى ..... الكلام في تقرير عقائد الاسلام علا الدين القوشحى الخ : Fol. 166. Titre) 20 ناصر الدين اللقانى رضه .... حاشية للاستاذ «Glose, par le maitre . . . . Nasir ed-Din Al-Lokanî . ...» : Andessous, on it حاشية شرح التجريد Glose également sur Le commentaire moderne du Tadjrid. Autre exemplaire, ms. 661, 1º. Le texte commenté est introduit chaque fois par le persan . La fin manque.

Papier. Écriture Asiatique. 259 feuillets. En moyenne, 21 lignes par page.

Sans date. (Cas. 685.)