شرح المقترح في المصطلح : Titre plus moderne Commentaire » المصطلح de L'improvisateur au sujet de la terminologie technique».

L'ouvrage commenté, qui traite des termes techniques employés dans la dialectique (J)\), a pour auteur, d'après la préface, l'imâm Aboû Manşoûr Mohammad AlBarawî, dont Ḥadjî Khalifa, nº 12734, place la mort en 567 de l'Hégire (1171 ap. J.-Ch.). Dans le commentaire, il est généralement appelé l'imâm Fakhr ed-Dîn.

Le commentateur est nommé en tête Takî ed-Dîn Mothaffar ibn Abî 'l-Izz le Schâfi'ite, surnommé Al-Mouktariḥ «L'improvisateur» (^_^). Ḥâdjî Khalifa, loc. cit., le nomme Takî ed-Din Mothaffar ibn Abd Allâh Al-Mişrî. Il dut être presque un contemporain de l'auteur du texte, puisque la copie est datée de 627 de l'Hégire (1229 ap. J.-Ch.). Commencement : W اما بعد حمد الله مؤيد الدين المتين الخ Papier. Écriture Magrébine. 75 feuillets. 19 lignes par page. (Cas. 690.)