: Title كتاب الاعتبار فى الملكوت تأليف جبريل بن نوح Livre in titulé: L'instruction par les exemples, sur le monde in! PHILOSOPHIE.

495 visible, oeuvre de Djibril ibn Noth». D'après Al-Biroûnî, Chronologie Orientalischer Völker (éd. Sachau), page г.^, Djibrîl ibn Noûḥ le chrétien était un contemporain du Manichéen Yazdanbakht, qui vécut sous le khalifat de AlMa'moun, c'est-à-dire entre 198 et 218 de l'Hégire (813 et 833 ap. J.-Ch.); cf. Flügel, Mani, p. 108. Peut-on identifier l'auteur chrétien de cet ouvrage sur le mystère de la création et sur l'organisation du monde avec Djibril (Gabriel), l'oculiste du khalife Al-Ma'moûn? Je pose le problème sans chercher à le résoudre. Voir sur celui-ci Wüstenfeld, Geschichte der Arabischen Aerzte, p. 46; Leclerc, Médecine arabe I, p. 300. Voici comment est terminé : ce cunieux ouvrage فهذا منتهى ما جمع فى هذا الكتاب من الدلائل على الخلق والتدبير وهو قليل من كثير وجزء من كل : Commencement . بعد فان ناسا حين جهلوا الاسباب والمعانى فى ا ما الحمد لله رب العلمين W الخلقة الخ Papier. Écriture Magrébine. 82 feuillets. 13 lignes par page. Sans date; de la fin du VIIº, ou du commencement du VIIIª siècle de l'Hégire. (Cas. 695.)