1° Dissertation sur «les rayonnements des corps célestes, qui sont envoyés vers les habitants des régions inférieures». Par analogie avec ce que contient d'ailleurs cette collection d'opuscules, je crois pouvoir attribuer cette plaquette sur les mers, sur les variations de la température, sur les causes de la pluie, de la grêle, de la glace, etc., à Abot 'Ali Al-Hosain ibn Abd Allâh, connu sous le nom de Ibn Sina et aussi de Asch-Schaikh Ar-Ra'as (le premier des maîtres), mort en 428 de l'Hégire (1036 ap. J.-Ch.). Of.

mss. 613; 623; 627; 628; 656; 657; etc. Est-ce la رسالة الاجرام السماوية Dissertation des corps célestes», mentionnée» par Ḥâdjî Khalîfa, nº 5939? Peut-être. Commencement: اعلم ان شعاعات الاجرام العلوية تنبعث الى الاشخاص السفلية الخ : Fol. 6 v°). Titre dans le Titre général) 2° رسالة فى حدوث Y\ «Dissertation sur l'existence des corps». Je l'attribue, aduccion pour le même motif que 1°, à Ibn Sina. Commencement: الدلالات الواضحة والبراهين جمع من هذا ما جمـ .

الحمد لله حمد الشاكرين على حدوث الاجسام بالدعاوى الاربع الخ . القاطعةمختنات 3° (Fol. 12 rº). Exposé des cinquante obligations, auxquelles un vrai croyant, une musulmane convaincue doivent se soumettre chaque jour. Epître, dont l'auteur est, je pense, PHILOSOPHIE.

499 W الحمد لله رب العالمين : Ibn Sina. Commencement اما بعد انه ما يلزم المؤمن والمؤمنة في كل يوم وليلة خمسون اعلموا اخوانی ..

فرضا الخ : Fol. 15 r). Titre dans le Titre général) 40 رسالة فى حى ابن يقظان ,erit sur Hayy ibn Yakthan». Hadji Khalifa ..

<< Écrit n° 6115 (cf. n° 9426), nomme, à tort ou à raison, Ibn Sînâ .... : comme l'auteur. Commencement الحمد لله وسلام على عباده فاني لما رأيت قصة حي بن يقظان الخ W 5° (Fol. 18 vº). Dissertation sur la visite des tombeaux et la légitimité des prières qu'on y fait. Cet opuscule, d'après Ḥâdjî Khalifa, nº 6170, aurait été composé par Ibn Sînâ.

: Commencement ان اوضح ..... سألت ..... الحمد لله رب العالمين لك عن كيفية الزيارة وحقيقة الدعاء وتأثيرها في النفوس والابدان الخ : Fol. 22 ro. Titre dans la souscription) 6° رسالة العروس «Dissertation de l'épouse». Opuscule sur les causes pre: mières, qui, dans le Titre général, est appel رسالة فى حدوث العالم واثبات الواجب Cet opuscule est attribué à Ibn Sina par . Ḥadjî Khalifa, nº 6227, où il faut lire ___ \ avec les meilleurs manuscrits (cf. VII, p. 742), et par le compilateur du ms. 1349 du British Museum; voir Rieu, Catalogus, p. 627.

: Commencement كلّ شيء فى عالم الكون والفساد مما لم يكن فكان كان قبل الكون الخ .

7° (Fol. 24 rº). Dissertation sur la prière. Elle est de Ibn Sina; cf. Hadji Khalifa, n 6214; Rien, Catalogus, p. 627; Pertsch, Die Arabischen Handschriften zu Gotha II, W : p. 365; etc. Commencement الحمد لله الذي خص الانسان بشرف ان اكتب رسالة فى الصلاة . . . .

اما بعد لما التمست اما بعد . . . ...

الخطاب منی واشرح حقيقتها الخ 32* 8° (Fol. 33 v°). Correspondance sur «les preuves que les anciens ont apportées pour démontrer l'existence de l'être, dont l'existence est nécessaire¹». Questions et réponses, approbations et objections se poursuivent entre Nadjm edDîn Alî ibn ‘Omar (ms. : 'Omar ibn Alî) Al-Kâtibî Al-Ķazwînî (cf. mss. 619, 1° et 2°; 629; 630; etc.) et Naşîr edDin Mohammad ibn Mohammad ibn Hasan At-Toast (cf.

mss. 613; 618; etc.). Al-Katibî mourut en 675 de l'Hégire (1276 ap. J.-CL.) ; Nasir ed-Din At-Totst en 672 (1273) ap. J.-Ch.).

Il semble que le compilateur, sans apporter de dates, ait maintenu l'ordre chronologique de cet échange de vues métaphysiques. C'est d'abord une épître de Al-Kâtibî Alw : Kazwint, dont void le début اما بعد حمد الله والثناء عليه بما هو في مباحث تتعلق بالبرهان .. فهذه رسالة حررتها . اهله ومستحقه الذي ذكره الأوائل فى اثبات موجود واجب الوجود Nasir ed-Din ayant loué et développé les idées exprimées dans ce traمنی ان : (10 48 .vail, Al-Katibi reprend en ces termes (fol بعد حمد موجد الكل والثناء عليه والصلوة على نبيه وآله فاعلم انه قد اتفق كتبت كلمات على البراهين التي ذكرها الحكماء لاثبات واجب الوجود لذاته الخ On peut voir la suite et la traduction latine de cette préface dans Rieu, Catalogus, p. 210. A la suite (fol. 58 v°), nouvelles observations de Naşîr ed-Din, auxquelles succède (fol. 97 vo) une dernière réponse de Al-Katibi cindad de 9° Al-Katibi (ef." "I a , n. 163, 12 monie : madan رسالة : Fol. 71 79. Titre dans le Titre général) 90 في حدود الاشياء ورسومها Petit traité sur les définitions et les descriptions » Je traduis, ainsi .1 واجب الوجود d'après Mehren, Les rapports de la philosophie d'Avicenne avec l'islam (Louvain, 1883), p. 8.

...

PHILOSOPHIE.

501 des choses». Cette fois (cf. 1°-7°), l'auteur est nommé le sehaikh Abot Ali Al-Hosain ibn Abd Allah Ibn Sina AlBoukhârî. La bibliothèque de Leyde ne possède pas moins de quatre exemplaires de cet opuscule; cf. Catalogus III, p. 324. Il a été publié à Constantinople en 1881, avec d'autres petits traités d'Ibn Sînâ (cf. plus haut, p. 448), p. •. à W : Hadji Khalifa, n° 6097. Commencement .

الحمد لله رب العالمين وبعد فان اصدقائى سألونى ان املى عليهم حدود الاشياء الخ ..

10° (Fol. 83). Traité sur la vie présente et la vie future المبدأ والمعاد en tite duquel lauteur est nommé le schaikh, Aboû 'Ali Al-Hosain ibn 'Abd Allâh Ibn Sina (cf. 9°). L'ouvrage, mentionné sans nom d'auteur par Hâdjî Khalifa, n° 10459, sous son titre de stall, jul 1, est tout-à-fait identique à la rédaction contenue dans le manuscrit 964, 2º de Leyde (voir les divisions du traité dans Catalogus III, p. 325; cf. aussi Steinschneider, Al-Farabi, p. 36, notes; Hebräische Bibliographie X, p. 19, note 1). Copie datée de 928 de l'Hégire (1522 ap. J.-Ch.), date qui s'applique à : écrits de la même main. Commencement ,110° الحمد لله W وبعد فانى اريد ان ادلّ فى هذه المقالة على حقيقة ما .

رب العالمين عند المشائين المحصلين من حال المبدأ والمعاد فتضمن مقالتي هذه ثمرتى علمين كبيرين احدهما الموسوم بانه فيما بعد الطبيعة والثاني العلم الموسوم بانه فـــــي الطبيعيات الخ 11° (Fol. 179). Commentaire développé sur la bi << Homélie», de Ibn Sina. Le texte de l'homélie a été publié par J. Golius en 1629 (cf. Zenker, Bibliotheca Orientalis I, n° 402). Quant au commentaire, il est absolument semblable au commentaire développé, également anonyme, qui 27 est contenu dans le manuscrit 1158, 17° de Gotha (voir Pertsch, Die Arabischen Handschriften II, p. 368). Copie datée de 926 de l'Hégire (1520 ap. J.-Ch.). Commencement : .

الحمد لواهب العقل حمدا يليق بخصائص اوصافه الازلية خطية . . . . وبعد فان الخطبة المشهورة للشيخ الرئيس ابى على بن سينا بليغة مشتملة على الرموز والاشارات الى المسائل الحكمية الخ 12° (Fol. 243). Commentaire sur une tradition du prophète, relative aux ames الارواح : et ainsi congue الارواح جنود مجندة فا تعارف منها ائتلف وما تناكر فيها اختلف Le commen taire a peut-être été composé par Ibn Sînâ.

Papier. Écriture Asiatique. 246 feuillets. 1º-10° 15 lignes; 11° et 12° 13 lignes par page. 1° à 9° sans date, mais de la même main que 10°; 12° sans date, écrit en même temps que 11°. (Cas. 700.) (cf.

sa cindad de 163, p. 119 )