Commentaire sur la deuxième et sur la troisième partie de La direction de la philosophie, c'est-à-dire sur la physique et la métaphysique du manuel composé par l'imâm Athîr ed-Dîn Al-Abharî. L'auteur du commentaire n'est pas plus nommé dans cet exemplaire que dans un autre, ms. 635, 1°. C'est Ahmad ibn Mahmoud Al-Harawî AlKharaziyânî, connu sous le nom de Maulânâ Zâdéh. Nombreuses notes interlinéaires et marginales.

Papier. Écriture Asiatique. 72 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 701.)