1° : : Titre 10 شرح هياكل النور Commentaire sur Les temples » de la lumière». Les temples de la lumière sont un écrit mystique, par le schaikh Schihab ed-Din Yahya ibn Habasch As-Souhrawardî, mis à mort pour son hétérodoxie Depojo 1913/5 PHILOSOPHIE.

505 en 587 de l'Hégire (1191 ap. J.-Ch.); cf. Hadji Khalifa, nº 14433. L'auteur du commentaire n'est point nommé.

D'après Flügel, Die Arabischen Handschriften in Wien III, p. 328, l'auteur serait Maulana Djalâl edDîn Moḥammad ibn Mahmoud Al-'Alawî (le descendant d'Ali), mort avant 875 de l'Hégire (1470 ap. J.-Ch.).

M. Pertsch est d'avis que, d'une part la comparaison de (Dorn) Catalogue des manuscrits ...... de St Péterbourg, p. 60 (nº 86, 1º), d'autre part l'analogie des autres traités contenus dans notre manuscrit (2°-6°) permettent de supposer que nous avons ici le commentaire de Djalâl ed-Din Mohammad As-Siddiki Ad-Dawwânî, mort en 907 de l'Hégire (1501 ap. J.-Ch.); cf. mss. 651; 677, 3°; 687; : etc. Commencement ;10 ,688 يا من نصب رايات ايات قدرته على كواهل هياكل الممكنة الخ شرح العقائد العضدية للدواني ,Commentaire sur les articles de foi de Adoud» 2° (Fol. 41 vº). Titre dans le Titre général : par Ad-Dawwânî». L'auteur de l'opuscule commenté est Aḍoud ed-Dîn 'Abd ar-Rahmân ibn Aḥmad Al-Îdjî (cf. ms.

687, 8º), mort en 756 de l'Hégire (1355 ap. J.-Ch.); l'auteur du commentaire est nommé en tête Mohammad ibn As'ad Aş-Şiddîkî Ad-Dawwânî, qui dit l'avoir terminé en 905 de l'Hégire (1499 ap. J.-Ch.). Texte et commentaire ont été imprimés à Constantinople en 1817. Copie datée de 934 (1527 : ap. J.-Ch.). Commencement يا من وققنا لتحقيق العقائد الاسلامية الخ3° (Fol. 76 v°). Opuscule sur la conduite que doivent tenir les vrais croyants. Les exemplaires doivent avoir circulé sans titre, comme le nôtre; car Ḥâdjî Khalîfa l'ap: 5977°pelle une fois (n رسالة في افعال العباد Dissertation sur» : (6122 °les actes des croyants»; une autre (n رسالة فى مسلة JLY! «Dissertation sur la question relative à la création des actes». Ce dernier titre, on le verra, est emprunté à la préface. La Bibliothèque de l'Académie de Leyde possède trois exemplaires, avec trois titres différents; cf. Catalogus III, p. 381; V, p. 250. L'auteur est Djalâl ed-Din Moḥammad Ad-Dawwant (cf. 1° et 2°). Commencement: W فقد سألني الاخ فى الدين ..... بعد حمد الله فتاح القلوب سنّاح الغيوب اما ان اكتب له ما حضر لي ..... مولانا سعد الدين محمد الاستراباذي . فى الوقت من الدقائق المتعلقة بمسلة خلق الاعمال الخ W W بالزوراء الرسالة 4º (Fol. 79 vº). Titre dans le Titre général : ölä «Le petit traité intitulé: L'oblique». L'oblique, c'est ici le Tigre, sur les rives duquel l'auteur, Djalâl ed-Dîn Moḥammad Ad-Dawwânî (cf. 1°-3°), avait eu en songe une révélation d'Ali, d'après laquelle il composa cette courte dissertation sur des questions métaphysiques traitées au point de vue du soffisme. Cf. Nicoll, Catalogi.... Bibliothecae Bodleianae II, p. 223 et suiv. Commencement | لذاته لوليه بذاته والصلوة منه على مرتبته الجامعة لجميع صفاته الخ 5º (Fol. 82 vº). Titre dans le Titre général : will شرح الزوراء للدواني -Commentaire sur le petit traité intitule : Az» Zaurâ, par Ad-Dawwânî». Ce sont des «gloses» (*) par Djalâl ed-Din Ad-Dawwâni sur son opuscule, contenu dans, 4º. D'après un autre exemplaire (ms. 1874 bis, 2), ces 15° <gloses» sont intitulées «Celle qui a de beaux yeux».

Sur ce titre, et les nombreuses copies de ce commentaire, voir Pertsch, Die Arabischen Handschriften zu : PHILOSOPHIE.

507 W : Gotha I, p. 157. Commencement اما بعد الحمد لوليه والصلوة على نبيه فانى لما فرغت من تهذيب الرسالة الموسومة بالزوراء الخ W 6° (Fol. 89 vº). Dissertation, par Djalâl ed-Din Ad-Dawwânî, pour faire connaître le sens du mot kalam dans le commentaire sur les Mawakif. Voir ce qui a été dit à propos d'un autre exemplaire, ms. 695, 3º.

7° (Fol. 95 vº). Titre dans le Titre général : ✓ Wes «Dissertation relative aux Mouḥakamát (Arbitrages)». Je ne sais si les «Arbitrages» sont ici ceux de Ķotb ed-Dîn Moḥammad Ar-Râzî, contenus dans le ms. 613. Je ne sais pas non plus de qui sont ces gloses sur les prolégomènes d'un traité philosophique. Peut-être de Djalâl edDîn Ad-Dawwânî, puisque le volume paraît exclusivement composé de ses opuscules. Cf. 1°-6°; et aussi Ḥâdjî Khalifa, n° 11511, où le nom de Ad-Dawwânî est mentionné à propos d'un «Arbitrage». Commencement: JG W W W صاحب المحاكمات والاصل مقدّمة كلية تصلح ان تكون كبرى لصغرى سهلة الحصول ذكر المحشى المحقق ان سهولتها اما لانها حملت الكلى على ما هو جزئى له الخ Papier. Écriture Asiatique. 99 feuillets. 22 lignes par page. 1º, 3° -7° sans date, mais écrits de la même main et à la même date que 2º. (Cas. 703.)