2x voir pr.

XXI Ce manuscrit (Cas. 704) a disparu; on lui a substitué le manuscrit 788 (Cas. 784), tandis que celui-ci était remplacé par le manuscrit 1560 (Cas. 1555). Voir Avant-propos, p. XXI. Voici la description de ce qui se trouve actuellement sous le numéro 707: 1° Dissertation sur l'âme pure de l'enfant. L'auteur est nommé le schaikh Nadjm ed-Din, et dit s'être inspiré de Ibn Al-Djauzi. Aboût 'l-Faradj 'Abd ar-Rahman Ibn AlDjauzi mourut en 597 de l'Hégire (1200 ap. J.-Ch.); cf. mss.

389; 542; etc. Commencement:.

وبعد قال الشيخ نجم الدين بعد اذا ادعى الشاب السلم البدن الصحيح المزاج . . .

ناقلا عن ابن الجوزي ان رؤية المستحسنات لا ترعجه ولا تؤثر عنده الخ Fol. 10 v). Titre : (sic, lisez) 2° كتاب مرات المعان مرآة المعانى sic, lisez) فى ادراك العالم الانسان الانساني Livre intitle : Le miroir des idées, pour atteindre le genre humain». L'auteur ou plutôt le traducteur, qui a fait passer en persan d'abord, puis en arabe l'original indien, est nommé le lkadt, I'imâm Rokn ed-Din Mohammad As-Samarkandî. Il mourut en 615 de l'Hégire (1218 ap. J.-Ch.); cf. ms. 650, 2º. Un autre exemplaire de cet opuscule en dix chapitres sur «la magie d'après le système de l'Inde» (Hadji Khalifa, n° 11745) est conservé à la Bibliothèque de l'Académie de Leyde (cf. Catalogus III, p. 164, où la préface est donnée tout au long). Voir la littérature citée, à propos des deux exemplaires de Gotha, dans Pertsch, Die Arabischen Handschriften II, p. 451-453. La fin manque. Commencement: W امّا بعد فان في بلاد الهند كتاب معتبر معروف ..... الحمد لله ربّ العالمين وهو يسمى حوض ماء الحياة الخ W W 3º (Fol. 20 vº). Le traité intitulé « mon enfant», par le schaikh, l'imâm Zain ed- Dîn Hodjdjat al-Islâm Abo Hamid Mohammad ibn Mohammad Al-Gazalt. Les mss. 631 et 694 contiennent d'autres ouvrages du même auteur. Ce recueil de conseils (Hadji Khalifa, nº 1595) a PHILOSOPHIE.

509 été publié et traduit en allemand par Hammer-Purgstall (Wien, 1838, in-12). Commencement:.....

.

الحمد لله رب العالمينW اعلم ان واحدا من الطلبة المستفيدين الخ 4º (Fol. rº).

: Titre (1391) 4 الاحسان العميم بانتفاع الميت بالقرآن العظيم شمس الدين بن القطان الشافعى المصرى . للشيه «L'utilité générale, dont le noble Coran peut faire profiter les morts, par le schaikh .. Schams ed-Din ibn Al-Kattan AschSchâfi'i Al-Mişrî». L'auteur de ces réflexions sur les avantages des prières pour les morts est identique à Schams ed-Din Al-Kattanî, cité par Hadji Khalifa V, p. 551. J'ignore quand il a vécu. Copie datée de 985 de l'Hégire W : ap. J.-Ch.. Commencement 1577 ما قول السادة العلماء ائمة وعلماء المسلمين في كيفية الدعاء للميت بعد موته على ما ورد به الحديث الخ . الدين: Bol Title هذا كتاب مختصر تنزيه المسجد الحرام عن بدع البقا بن الضيا محمد بن sic) ابو ( .... جهلة العوام تأليف " احمد بن محمد العمرى الصاغانى الاصل المكى الحنفى ويعرف كاتبه بابن الضيا ولد فى سنة ٨٥٤ بمكة ...... وتوفى فى ... سنة ٨٩ بمكة Ceci est le livre Abot intitulé: Abrégé de La garde de la mosquée sainte contre les innovations des sottes gens, oeuvre de . . .

'l-Baka ibn Ad-Diya Mohammad ibn Alhmad ibn Mohammad. . . . . Al-Omarî As-Sâgânî d'origine, le Mecquois, le Hanafite. L'auteur est connu sous le nom de Ibn Ad-Diya; il naquit à La Mecque en 789, et mourut à La Mecque en 854». L'auteur, dont nous avons abrégé à dessein la généalogie, longuement étalée sur plusieurs lignes, naquit donc en 1387 et mourut en 1450 ap. J.-Ch. Comme l'a dit HḤâdjî Khalifa, n° 3666, il est à la fois l'auteur de la rédaction développée et de L'abrégé. Kâdî de la Mecque, Ibn Adju..

: Diyâ fut spécialement chargé de la garde du temple. C'est aux préoccupations de son emploi que se rapportent notre ouvrage sous ses deux formes et le traité complet du pélerinage qui est conservé à Leyde (Catalogus IV, p. 153).

Commencement: Wall البقا محمد بن احمد sic) ابى ( ..... الضيا [بن] بن قال وبعد فهذه . الحمد لله رب العالمين ...

القرشى العمرى الحنفى ورقات اختصرتها من كتابى المستمى تنزيه المسجد الحرام عن بدع جهلة العوام اعلم ان رفع الصوت فى المسجد الحرام بذكر او بتلاوة أو غير ذلك ...... منهى عنه الخ 6° (Fol. 60 vº). Opuscule, sans nom d'auteur, qui, d'après «La de ce qu'on dit sur la question de la théologie scholastique».

: la préface, est intitle تحرير الكلام في مسلة الكلام La critique» : Commencement فهذا تحرير الكلام في مسئلة الكلام الخ .... الحمد لله 7° (Fol. 67 vº). Traité de la prière, extrait d'un traité de ما لا Ce que : théologie musulmane intitude المكلّف جهله يسع l'homme arrivé à l'âge de raison n'a pas le droit d'ignorer».

L'auteur est Badr ed-Dîn Aboû 'Abd Allâh Moḥammad ibn Bahâdour Az-Zarkaschî, mort en 794 de l'Hégire (1391 W : ap, J.-Ch.. Commencement مما نقل من كتاب ما لا يسع المكلف قال كتاب الصلاة الخ . . . . جهله املاء البدر الزركشي 8° (Fol. 74 v°). Fragments sur des questions de logique, par Talkî ed-Din Abot. 1-Abbas Ahmad ibn Abd al-Halim Al-Harrant, connu sous le nom de Ibn Taimiya le Hanbalite, mort en 728 de l'Hégire (1327 ap. J.-Ch.). Sur Ibn Taimiya, voir Steinschneider, Polemische und apologetische Literatur in Arabischer Sprache, p. 442. Commence1. Mes notes portent sell, qui est peut-être juste.

PHILOSOPHIE.