1. Girault de Prangey, Essai sur l'architecture des Arabes et des Mores en Espagne, en Sicile et en Barbarie (Paris, 1841, p. 141), a donné l'historique du déchiffrement. Un manuscrit autographe du licencié Alonzo est à la Bibliothèque Nationale de Madrid sous la cote T. 257 d'après Leopoldo Eguilaz, dans A. Almagro Cardenas, Inscripciones arabes de Granada (Granada, 1879), p. v. Je ne sais pas si ce manuscrit est le même que l'autographe d'Alonso del Castillo (321 fol. in-4º), décrit sous lc n° DXCVIII dans F. Guillen Robles, Catálogo de los manuscritos árabes existentes en la Biblioteca Nacional de Madrid (Madrid, 1889), p. 244-