LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL 716 الجزء الأول من : Titre من كتاب مدارج السالكين فى منازل السائرين لعقد طمع شمس الدين ابى عبد الله محمد بن ابى بكر بن ايوب امام . .

تأليف,ms) المدرسة الجوزية (الجوريه Section première du livre » " intitulé: Les degré de ceux qui s'avancent dans l'étude des Stations des voyageurs, oeuvre de Schams ad-Din Abou 'Abd Allah Mohammad, fils d'Abou Bakr, fils d'Ayyoub, l'imam du collège Al-Djauziyya. » L'ouvrage commenté, intitulé منازل السائرين a pour auteur AbonIsmail Abd Allah ibn Mohammad Al-Harawi, mort en 481 de l'Hégire (1088 ap. J.-Ch.). Quant au commentateur, il est connu sous le nom d'Ibn Kayyim Al-Djauziyya et mourut en 751 de l'Hégire (1350 ap. J.-Ch.) d'après Ḥàdjî Khalifa, Lexicon bibliographicum, VI, p. 130. Sur le collège hanbalite Al-Djauziyya de Damas, fondé en 580 (1184) par Molhyi ad-Din Abd ar-Rahman Ibn Al-Djauzi (cf. mss. 389; 436, 3°; 542; 717; 766), voir H. Sauvaire, Description de : Damas, I, p. 280-282, 207-299. Commencement الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين الخ . Papier. Écriture Asiatique. 284 feuillets. 23 lignes par page. Sans date. (Cas. 713.) 717 .

هذا كتاب يستي بالمورد العذب تأليف : Titre ابى الفرج MORALE ET POLITIQUE ابن الجوزي ,Ceci est le livre intitule : l'Abreuvoir suave » 7 œuvre d'Aboû 'l-Faradj Ibn Al-Djauzi. » L'auteur de cet ouvrage parénétique في المواعظ والخطب) on vingt-cinq ) sections (J) est nommé plus complètement en tête Aboû '1-Faradj 'Abd ar-Rahman ibn 'Ali Al-Djauzi (cf. mss. 389; 436, 3°; 542; 716; 766). Copie exécutée à la Mecque بمكة المشرفة) avec une grande richesse de vocalisation en 798 de l'Hégire (1395-1396 ap. J.-Ch.) et collationnée soigneusement avec l'autographe de l'auteur. Commencement: الحمد لله مبتدع الوجود لا بحركة عقليه الخ . Papier. Écriture Asiatique. 170 feuillets. 23 lignes par page. (Cas.

714.) 778 718 طبيع 1º : Titre enlumine 10 كتاب المستطرف من كل فن مستظرف .ms) شهاب الدين احمد الخطيب الابشيهي (الابتهى .

تاليف « Livre intitulé: L'élite nouvelle de tout genre élégant, oeuvre de Schihab ad-Din [Mohammad ibn] Ahmad AlKhatib Al-Abschîhî. » Cf. la notice consacrée au ms. 568.

D'après un passage du livre (édition de Boûláåk de 1292 de l'Hégire, II, p. 42), l'auteur vivait encore en 829 de l'Hégire (1426 ap. J.-Ch.). Manuscrit très soigné, complet de ses : chapitres, écrit en 996 (1588). Commencement 84 الحمد لله المالك العظيم الخ . : 2º (Fol. 218 vº). Poème avec commentaire sur les mots arabes, dont le premier radical peut recevoir alternativement, dans des significations différentes, les trois voyelles.

Ce poème a été publié par M. Ed. Vilmar (Marburg, 1857), % قال الشيخ سديد الدين ابو المحاسن [بن] مهلب : On lit en tête مهلب الدين حسن البهنسى نظمت مثلث قطرب في قصيدة ابياتها هذه اثنان وثلاثون بيتا على حروف المعجم وهى والهجر والتجنّب يا مولعا بالغضب On ne possède plus la rédaction primitive en prose du Mouthallath, par Abot 'Ali Mohammad ibn Al-Moustanîr Al-Basri, surnommé Koutroub, mort en 206 de l'Hegire (821 ap. J.-Ch.). L'auteur égyptien de la mise en vers au nombre de 32 et des gloses explicatives mourut, d'après Hàdji Khalifa, Lexicon bibliographicum, V, p. 374, en 685 (1286). Son nom est donné un peu différemment dans le passage cité et en tête des autres exemplaires connus; voir surtout W. Pertsch, Die arabischen Handschriften, I, p. 361-363; J. de Goeje et Th. Houtsma, Catalogus, I, p. 32; Ahlwardt, Verzeichniss der arabischen Handschriften zu Berlin, VI, p. 303-304, qui le désignent comme Sadid ad-Din Abot 'l-Kasim Abd al-Wahhal ibn Al-Hasan Al-Mohallabi Al-Bahnasi.

3º vº).

: Fol. 223 . Titre) 30 قصيدة الوعيظى -Poème d'Al ( Wa'îṭhî. » L'auteur de cette poésie sur les devoirs du pieux musulman est nommé en tête des manuscrits de Gotha et de Leyde (Pertsch, Die arab. Handschriften, II, p. 117; Goeje et Houtsma, Catalogus, I, p. 485) Mohammad ibn Alamad Al-Waithi. Premier vers: ليس المقام بدار الذلّ من شيم ولا معاشرة الاوباش من همم Papier. Écriture Asiatique. 226 feuillets. 40 lignes par page. 2º et 3º sans date, mais de la même main et de la même époque que 1°. (Cas. 715.) 2 J :: MORALE ET POLITIQUE 9 719 : Titre en lettres d'or كتاب فيه سياسة الامراء ولاة الجنود المتضمن لثلاثة عهود Livre contenant la Direction des ( émirs, chefs des armées, et comprenant trois prescriptions. » L'auteur se nomme lui-même Ibrahim ibn 'Abd al-Wahid ibn Abi 'n-Noûr et dit avoir composé son ouvrage pour « celui qui est fortifié par le secours d'Allâh » المؤيد بنصر الله) Témir des croyants Abou Yahya Abou (Bakr. C'est pour la bibliothèque خزانة de ce prince que notre exemplaire de luxe a été écrit en très gros caractères.

Le prince, auquel s'adresse la dédicace, est le khalife Hafside, dit Al-Moutawakkil 'ala Allah, dont la capitale était Tunis et qui régna sur l'Ifrîķiyya de 1318 à 1346. La composition du livre et l'exécution du manuscrit doivent donc être placées à cette époque, dans la première moitié du XIVe siècle de notre ère.

: Les trois prescriptions sont ز عهد ملك الى ابنه 10 ; عهد رجل من ارفع طبقات العامة الى ابنه 30 عهد وزير الى ولده 20 . : Commencement الحمد لله الذى فضّل من شاء من الخليقة بتفضيله الخ . Papier. Écriture Magrébine. 97 feuillets. 14 lignes par page. (Cas.

716.) Titre : .

تصنيف 720 .

كتاب العقد الفريد للملك السعيد" ..

شمس الدين ابى عبد الله محمد بن طلحة الشافعي : Livre intitulé » Le collier sans pareil, destiné au Roi Bienheureux. . . . ., œuvre de..... Schams ad-Din Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Talha le Schâfi'ite. » Le manuscrit de Paris 2440 ajoute Al-Koraschi Al-'Adawi; Hadji Khalifa, Lexicon bibliographicum, IV, p. 232, An-Naşîbî, le vizir, mort en 652 de l'Hégire (1254 ap. J.-Ch.); cf. aussi Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 666-667, où il est surnommė Kamål ad-Dîn Aboû Salim. L'auteur était né en 582 (1186) d'après Pertsch, Die arabischen Handschriften, III, p. 432. Ce traité de politique en quatre règlements (3) a été imprimé au Caire en 1283 (1866); cf. E. Lambrecht, Catalogue de la Bibliothèque de l'École des Langues orientales vivantes, I (1897), nº 2464. Il est dédié au Roi Bienheureux (Al-Malik as-said), c'est-à-dire à Nadjm ad-Din Gâzî, fils d'Ortok Arslan, l'un des princes Ortoķides de Mârîdîn.

Manuscrit daté de 998 (1590). Commencement: Ul tabl حامي حوزة بلاده بماوك اجتباهم لحراسة عباده الخ . Papier. Écriture Asiatique. 192 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

717.) 721 : Titro 10 وصايا النبي صلعم لابي هريرة رضه Instructions du ) » 1º Prophète à Abou Houraira. » 'Abd ar-Rahman ibn Şakhr.

Ad-Dausi, surnommé Abou Houraira, embrassa l'islamisme en l'an 7 de l'Hégire (628) et mourut à Médine en 57 (676); voir Slane dans Ibn Khallikán, Bibliographical Dictio" MORALE ET POLITIQUE 11 nary, I, p. 570. Ce recueil de traditions s'appuie au fol. 106 vº sur Aboû 'l-'Abbas Aḥmad [ibn 'All ibn Yousouf Al-Ķouraschi] Al-Boûnî, mort en 622 de l'Hégire (1225 ap. J.-Ch.). J'ai noté au fol. 130 r° le passage suivant: من عن الذنوب تنزه ومما نُقل من كتاب الزهر الفائح في وصف .

والقبائح للشيخ Lo . احمد بن محمد بن عبد الله السائح même titre d'ouvrage, mais sans indication authentique d'auteur, se trouve en tête des manuscrits de Paris 1324.

: Commencement .2034 ,2033 روى عن رسول الله صلعم انه قال يا أبا هريرة لا تنظر الى عورة احد ولا ينظر احد الى عورتك فان الناظر والمنظور ملعونان فى النار ولا تطاء القبور فان الله تعالى يكلفك الجمرة الخ ms وطء وطى ( . 2º rº).

حزب : go (Fol. 143 ). Titre اسماء الله الحسنى للشيخ ابى سلمان داود الشاذلي ,Litanie sur les plus beaux noms d'Allah » par le schaikh Aboû Solaiman Dawoud [ibn 'Omar] AschSchâdhili. » Cet écrivain, qui habitait Alexandrie, y mourut, d'après Hâdjî Khalifa, II, p. 418; III, p. 58, en 732 de l'Hégire (1332 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 155 feuillets. 21 lignes par page. Sans date. (Cas. 718.) 722 1º · . . . . . : Titre 1 كتاب فيه نزهة المُجالس فى نخبة المجالس انقال العبد محمد sic) محمد ابن ) -Livre contenant les Délices du com » pagnon dans l'élite des réunions, arrangement par le serviteur.,... Mohammad ibn Mohammad. » Recueil d'anec.

dotes dont la fin manque et dont voici le commencement: الحمد لله ذى العزّة الباهره والمسالك المتظاهره الخ 2º (Fol. 101 rº). On lit à la fin (fol. 178 vº)::cü do ✓ ✓ ✓ « Fin du commentaire sur le Schihab ». Il s'agit du «La flamme des récits », recueil en trois chapitres d'apophtegmes, de proverbes et d'enseignements empruntés à la tradition du Prophète, par Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Salama ibn Dja'far ibn 'Ali ibn Hakmoun Al-Kouḍà'î, le Schâfi'ite, mort en 454 de l'Hégire (1062 ap. J.-Ch.). Trois exemplaires du texte existent à l'Escurial sous les nos 736 (Cas. 732); 767 (Cas. 763); 1487, 2° (Casiri, 1482, 2º); sur ce dernier, voir Bibliotheca Arabico-Hispana, I, p. 519 b. Cf. aussi le ms. 752. Le commentateur est nommé en tête Abou 'l-Kasim ibn Ishak ibn Ibrahim Al-Warrak Al-Babi; cf. Hadji Khalifa, IV, بعد حمد الله اما : p. 85. Commencement على نعمه المتظاهرة الخ 3º (Fol. 179 rº). Séries de prières en prose et en vers. La fin manque.

Papier. Écriture Magrébine. 219 feuillets. 15 lignes par page. Sans date. (Cas. 719.) 723 Fascicules III et IV d'un exemplaire magnifique et larsales gement vocalisé du کتاب العقد الفريد Livre intitule : Le collier unique », ou plus brièvement «Le collier », dont l'auteur est nommé, au fol. 85 r°, Abou 'Omar Aḥmad ibn Mohammad Ibn 'Abd Rabbihi. Il naquit à Cordoue == MORALE ET POLITIQUE 13 en 246 de l'Hégire (860 ap. J.-Ch.) et y mourut en 328 (940). L'ouvrage est divisé en 25 livres (✓ (5), dont chacun comprend deux subdivisions (✓); __). Chaque livre est nommé d'après un joyau. Le fascicule III, acéphale, comprend la seconde partie du livre sixième intitulé (fol. 84 vº): كتاب الياقوتة في العلم والادب Lyacinthe, sur la science et l'éducation »; le fascicule IV (fol. 85 r) contient le livre «La pré: septiemo intitule كتاب الجوهرة فى الامثال -La pierre pre » cieuse, sur les proverbes ». L'ensemble du volume correspond, dans l'édition de Boulaķ de 1293 (1876), au tome I, p. 271-354. On trouvera plus loin, sous les nºs 726 et 1710 (Cas. 723 et 1705) deux autres volumes de ce même exemplaire écrit pour la bibliothèque d'Aboû Mounâdim 'Atțiyyat Allah ibn Al-Manşour en 424 de l'Hégire (1033 ap. J.-Ch.), collationné avec le plus grand soin (>) (c) on 426 (1035), collationné à nouveau en 483 (1090). Les deux dernières dates proviennent de ce manuscrit; la première est empruntée au manuscrit 1710.

Papier. Écriture Asiatique. 129 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

720.) 724 « Livre des règles instructives », : Titre كتاب الاداب .ou plus complètement d'après le fol كتاب الآداب 1 والامثال J.V, « Livre des règles instructives et des proverbes. » Le nom de l'auteur est donné dans le manuscrit 478 de Leyde (nouveau classement), qui contient le même ouvrage Madjd al-Moulk Aboû 'l-Fadl Dja'far Ibn Schams al-Khilâfa. Il mourut en 622 de l'Hégire (1225 ap. J.-Ch.).

Sur lui, cf. les mss. 360 et 782, ainsi que Rieu, Supplement, .p. 701. Cinq chapitres dont les titres sont donnés par J. de Goeje et Th. Houtsma, Catalogus, I, p. 284. Manuscrit daté de 725 (1325). Commencement: .

.

الحمد لله ربّ العالمينوقد جمعت .

فان الطف الكلام موقعا واشرفه موضعا كلمة حكمة فى كتابي هذا ما يصقل الخواطر الصدية الخ . Papier. Écriture Asiatique. 77 feuillets. 19 lignes par page. (Cas.

721.) 725 Manuscrit acéphale, sans titre et sans nom d'auteur. Il est signé au fol. 188 ro par le serviteur d'Allah عبد الله) au fol عبيد الله اقل عبيده 0 188 Ahmad ibn Mohammad (" Al-Marrákoschi Al-Hidjâmî (?), dont je présume que nous avons ici l'autographe. Il cite quatre autres de ses ou.vrages : 10 fol كمال البغية والنيل ٧٥ 50 fol. 121 vo 20 ; sic) اتقا (مقالات الادباء 540 0 30 و تذكرة من ; 10 182 .fol 40 v° 185 v 183 تحفة الانفس ° Le commencement manque .; et le volume ouvre par le sous-titre suivant appartenant à la première section القسم الأوّل) : ( ومن الحكمة المأثورة عن السلف وغيرهم : Voici les titres des trois autres sections . fol. 10 35 القسم الثانى فى السودد والمروءة ومكارم الاخلاق ومداراة 3 MORALE ET POLITIQUE 15 ro والاملاق .ms) الناس والتأدب معهم فى حالى الغنى (الغنا 73 .fol القسم الثالث فى طرف من الحكايات والاداب الصادرة عن اولى الالباب والاحساب .fol القسم الرابع فى جمل من الوصايا 10 110 والمواعظ الحسان العظيمة الفائدة والمنفعة لكل انسان H Papier. Écriture Magrébine. 188 feuillets. 15 lignes par page. (Cas.

722.) 726 Manuscrit acephale Fascicule I السفر الاول) -de l'exem (plaire du كتاب العقد الفريد par Ibn Abd Rabbihi, dont , nous avons rencontré un volume sous le numéro 723; cf. aussi le ms. 1710. Le manuscrit 726, auquel manquent deux feuillets on tête, comprend le livre premier کتاب اللؤلؤة في السلطان -La perle, sur le sultan » et le commen » cement du livre deuxième كتاب الفريدة فى الحروب (.mis .fol الزبرجدة 1 60 Le solitaire, sur les guerres ». Il s'arrête » ( avant le chapitre intitulé مشاورة المهدى لاهل بيته فى حرب خراسان « (édition de Boulaķ, I, p. 70).

Papier. Écriture Asiatique. 109 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

723.) 727 1º Commencement et fin manquent. Anthologie de et sur Platon; Apollonius de Perga; Maha..... rhis (?) ou Maha. . . . .rdjis (?), corruptions de Mercurius (cf. Steinschneider, dans le Jahrbuch für romanische und englische Literatur, XII, p. 364); Basile, évêque de Césarée; Grégoire de Nysse; Gallien; Alexandre, « le roi des rois ».

..........

.J'ai recueilli les titres fol اخبار افلاطون 1 1 r 2 : من اداب "افلاطون ومواعظه ; وصايا افلاطون العشر 60 ; اداب ابلینوس 23 ms اباسيوس r (sic 24 ; ( مها در خیش ( اخبار مهانه رحيس ( dans : 3106 le ms, de Paris مهاریس ;2954 dans le ms. de Paris ماهاد رجیس 1 24 ; (.dans le ms. de Munich 651, fol. 160, etc وكلامه sic) اداب مهانه رحيس ( ms) 1 25 : اداب باسيليوس (تاسلیوس (اداب اغريغوريوس المتكلم .ibid : اخبار جالينوس الحكيم اداب جالينوس ومواعظه وحكمه 1 28 ; اخبار الاستكدر 3110 v 38 ; اداب الاسكندر ملك ملوك الدنيا -Il serait intéressant de com 27 v parer ce manuscrit avec le manuscrit que nous décrirons plus loin sous le numéro 760, avec le manuscrit de Paris 3953, avec les manuscrits 1487 et 1488 de Leyde, etc.

2º (Fol. 39 rº). Commentaire sur un petit traité de législation musulmane. Commencement et fin manquent.

v" .Fol كتاب الحدود 43 كتاب الفرائض 41 v ; كتاب °44المحاربين .etc ; Papier. Écriture Magrėbine. 87 feuillets. 23 lignes par page dans 1º; 32 dans 2". Sans date. (Cas. 725.) 728 Manuscrit écrit et vocalisé avec le plus grand soin, auquel manque le commencement et aussi le dernier feuillet.

: On y lit au fol. 49 r كمل الجزء الثانى من البيان والتبين وهو الثانى من الاجزاء الثلاثة التى رتبها عمرو بن بحر الجاحظ Fin » de la deuxième section de l'Exposé et de la distinction, et c'est la deuxième entre les trois sections qu'a éta....

MORALE ET POLITIQUE blies ‘Amr ibn Baḥr Al-Djaḥith. » Le titre التبيين البيان 17 est une variante dell, donné dans le manuscrit du Caire (Catalogue, IV, p. 213) et dans Hadji Khalifa, II, p. 81; cette variante paraît présenter le véritable titre de l'ouvrage; car on la trouve non seulement en tête du manuscrit de Paris 4812, mais encore dans l'autographe d'Ibn Khallikân; voir Biographical Dictionary, II, p. 405 et 409. L'auteur est Abou 'Othman 'Amr ibn Bahr ibn Mahboub Al-Başrî, connu sous le surnom d'Al-Djahiṭh, né en 164 de l'Hégire (780 ap. J.-Ch.), mort en 255 (869).

Ce manuscrit est le second volume d'un exemplaire complet en deux volumes. Nombreuses notes marginales, véritable commentaire sur ce recueil littéraire, poétique, biographique, dont une édition d'après le manuscrit du Caire y a paru en 2 volumes en 1313 (1895). M. le baron Victor Rosen a donné « une description détaillée du contenu de cet ouvrage » dans Les Manuscrits arabes de l'Institut des Langues orientales, p. 72-79. Le dernier feuillet, qui porte la date de 740 (1339), n'appartient pas au manuscrit et provient de l'abrégé du Kitab al-ḥayawan, par AlDjahith, conservé sous la cote 897 (Cas. 892).

Papier. Écriture Magrébine. 162 feuillets. 21 lignes par page. Sans date, manuscrit du commencement du VIII siècle de l'Hégire. (Cas.

724.) 729 : Titre كتاب قوت القلوب الى معاملة المحبوب ووصف طريق المريد الى مقام التوحيد تأليف ابى طالب محمد بن على بن عطية Livre ) 2 intitulé: La nourriture des cœurs pour savoir se conduire envers le Bien-Aimé et la description de la voie pour se diriger vers la sainteté de la foi au monothéisme, œuvre d'Abou Talib Mohammad ibn 'Ali ibn 'Ațiyya. » La liste des 48 chapitres, dont se compose ce catéchisme du parfait şoûfi, est donnée par Flügel dans le Catalogue de Vienne, III, p. 317-319. Une note, au fol. 2 rº, dit que l'auteur était connu sous le nom du Mecquois (المعروف) بالمك et qu'il mourut en 386 de l'Hégire, c'est-à-dire en 996 ap. J.-Ch. Il est appelé Abouû Talib Al-Makki dans le ms. 739, 1°; cf. aussi le ms. 740, 2º. La fin manque.

.

: Commencement الحمد لله الاول الازلى قبل الكون والمكان من غير اوّل ولا بداية الخ . Papier. Écriture Magrébine. 154 feuillets. 49 lignes très serrées par page. Sans date. (Cas. 726.) 730 Manuscrit acéphale, duquel il manque les 4 premiers cahiers. A la tranche inférieure, un titre qui paraît être, ainsi qu'il a été lu par Casiri, Hall J «Le Chemin de la sainteté ». 36 chapitres, dont le 13° (fol. 10 v°) est le ; le 35° (fol. 229 v°) est le ; le 36° (fol. 264 rº) est le باب التواضع . 