Volume d'un commentaire sur المقدمة الجزولية Introduction à la grammaire» par Abou Moûsà 'Îsa ibn 'Abd al-Aziz 1 Haroun ben Moûsâ de Cordoue mourut en 401 de l'Hégire (1010 ap. J.-Chr.). (f. Hâdjî Khaliťa, Lexicon Bibliographicum, V, p. 100, Il est également cité comme un des éditeurs du Livre de Sîbouyéh dans le manuscrit 1672 de l'Escorial, f 102 v°.

Al-Djouzoûlî. C'est sans doute une partie du commentaire, composé au septième siècle de l'Hégire par Schaloûbînî et connu sous le nom de الامالى «Les dictées» (Hadji Khalifa VI, p. 80). Une comparaison avec les manuscrits 36 et 190 de la collection me fait supposer que nous avons ici le septième volume d'un commentaire en dix volumes à peu près.

Casiri a donné ce volume comme un commentaire sur le «Livre de Sîbouyéh», composé au IV siècle de l'Hégire par Kamal ed-Dîn Aboû Yahyâ l'Espagnol. Le manuscrit ne porte de titre ni au commencement ni à la fin; et le champ serait ouvert sans limite à toutes les hypothèses, si on ne lisait au fol. 6 rº après un long développement du commentateur: ولنرجع الى تفسير لفظ ابى موسى «Revenons à l'explication du texte d'Aboû Moûsâ».

Commencement: باب هذا هو باب لا النافية ولا بد من مقدمة بين يدى الباب وحينئذ نفسر الفاظه فنقول لا تخلو لا من ان تدخل على اسم معرفة او على نكرة Le dernier chapitre commenté (fol. 136 v°) est consacré aux حروف التصديق والايجاب.

Papier. Écriture Magrébine. 142 feuillets. 25 lignes par page. Sans date; manuscrit du VIIIº siècle de l'Hégire.