Second volume du Commentaire d'Al-Mouradi (المرادي) sur le célèbre poème grammatical d'Ibn Mâlik, poème que ses mille vers ont fait nommer الالفية . L'auteur est nommé à la tranche inférieure, qui porte الثاني من شرح المرادى et dans la suscription (fol. 111 r°), où on lit : عام ٨٠١ ..... كل شرح الفية ابن مالك للمرادى. Le nom complet d'Al Mouradî est Schams ed-Din Hasan ibn Al-Kasim Al-Mourâdî, surnommé Ibn Oumm Ķâsim; il mourut en 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.). Son commentaire sur l'Alfiyya est signalé par Ḥâdjî Khalifa I, p. 408. L'exemplaire com" : باب الترخيم mence par le (cf. l'édition que Dieterici a donnée de l'Alfiyya avec le commentaire d'Ibn 'Akil, p. ٢٧٣).

Papier. Écriture Magrébine. 111 feuillets. 25 lignes par page. Manuscrit daté de l'an 801 de l'Hégire (1398 ap. J.-Ch.).