Supercommentaire sur le commentaire d'Al-Mourâdî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik (cf. ms. 4). Le titre et le nom de l'auteur sont donnés à la fin (fol. 319 r°) dans la note suivante : كل جميع الكتاب المسمى بالهادى الى مقاصد المرادي ...... انتسيخ من نسخة مؤلّفه ...... احمد بن ابى القاسم القرومى لخزانة مولانا السلطان ...... الامام المنصور بالله امير المؤمنين بن الخلفاء الراشدين ...... وكان الفراغ منه فى ۹۹۸ .... «Guide vers les opinions, qu'a voulu exprimer Al-Mouradi», tel est le titre; l'auteur est Ahmad ibn Abi 'l-Kasim Al-Karoûmî; la copie a été faite en 998 de l'Hégire (1589 ap. J.-Ch.) d'après l'exemplaire autographe, que l'auteur avait écrit pour le sultan du Maroc Aboû 'l-'Abbâs, surnommé Al-Mansoûr Billah. Commencement الحمد لله الذي تفرد فى ذاته وصفاته وافعاله الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 319 feuillets. 39 lignes par page. Manuscrit d'une exécution admirable et d'une égalité d'écriture parfaite.