Traité des cent régents grammaticaux (العوامل المائة), par Abd al-Kahir Al-Djordjant. Ils ont été publiés entre autres par Erpenius (Leidæ, 1617), par Baillie (Five Books on Arabic grammar, Calcutta, 1802) et par Lockett (Calcutta, 1814), par celui-ci avec une traduction anglaise.
Copie faite par un chrétien du Maroc.
2° (Fol. 7 v°). Commentaire abrégé d'Al-Makondî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. En tête, le manuscrit porte en lettres d'or: ابو زيد عبد الرحمن بن على بن صالح المكودى ...... قال الشيخ الاستاذ رضى الله عنه ; puis à l'encre noire اما بعد ...... الحمد لله رب العلمين شرح مختصر على الفية ابن ملك الخ. A la fin (fol. 170 vº), la composition de ce commentaire dans la rédaction abrégée (Ḥâdjî Khalifa I, p. 409), que contient le manuscrit, est fixée à l'année 799 de l'Hégire (1396 ap. J.-Ch.): وكان الفراغ من تأليفه والخلاص من تدوينه وتصنيفه بعد عصر يوم الجمعة ثامن وعشرين من رجب الفرد المبارك سنه ٧٩٩. La copie doit être peu postérieure elle doit avoir été exécutée du vivant de l'auteur, et pour son usage. Ce commentaire a été imprimé avec des gloses au Caire en 1279 de l'Hégire (1862 ap. J.-Ch.). Le manuscrit 32 contient un autre ouvrage d'Al-Makoûdî.
3° (Fol. 171 v°). Traité des flexions, intitle: مراح الارواح «Le repos des esprits», par Ahmad ibn Ali ibn Masoad (Hadji Khalifa, n° 11758). La fin manque. Cet opuscule a été imprimé bien des fois; voir Zenker, Bibliotheca Orientalis I, n° 138 et suiv.; II, 131 et suiv. Commencement : اعلم ان الصرف ام العلوم والنحو ابوها الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 177 feuillets. Aux feuillets 7 à 170, 25 lignes par page.