1° Autre exemplaire du Commentaire abrégé d'Al-Makoûdî sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik (voir le manuscrit 6, 2º).

2° (Fol. 133). Commentaire d'Ibn Hischâm sur l'Alfiyya, intitule : اوضح المسالك الى الفية بن ملك ( Le plus clair des chemins vers l'Alfiyya d'Ibn Mâlik.» L'auteur de ce commentaire est nommé à la première ligne Aboû Mohammad 'Abd Allâh Djamâl ed-Dîn ibn Yousouf Ibn Hischâm AlAnşârî; cet Ibn Hischâm mourut en 762 de l'Hégire (1360 ap. J.-Ch.); cf. Hadji Khalifa I, p. 413. Ce commentaire paraît avoir été imprimé à Calcutta en 1832, si l'on rectifie, pour ce qui concerne l'auteur, la note de Zenker, Bibliotheca Orientalis, II, n° 119. La date du manuscrit n'est pas claire; elle paraît être 984 de l'Hégire (1576 ap. J.-Ch.), et s'applique aux deux ouvrages, écrits d'une même main, qui sont contenus dans le manuscrit. Commencement: الحمد لله رب العلمين اما بعد حمد الله مستحق الحمد وملهمه الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 208 feuillets. 27 lignes par page.