Titre: كتاب شرح الالفية في علم العربية تاليف الشيخ ...... عبد العزيز ابن جمعة بن زيد النحوى الموصلى «Livre intitlé: Commentaire sur l'Alfiyya relative à la science de la langue arabe; cœuvre du schaikh...
'Abd el-Azîz Ibn Djoum' a ibn Zaid, le grammairien de Maușoul.» Il ne s'agit pas ici de l'Alfiyya d'Ibn Mâlik, mais d'un poème analogue, et nommé de même, dont l'auteur est Yahyâ ibn Mou'ț ibn Abd en-Noûr (voir Ḥâdjî Khalîfa I, p. 414 et les manuscrits 22 et 23). La copie, datée de 703 de l'Hégire (1303 ap. J.-Ch.), doit être peu postérieure à la composition, puisque les manuscrits 89 et 90 contiennent un autre ouvrage du même auteur, terminé par lui en 694 de l'Hégire (1294 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله بارى النسم ومفيض النعم الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 306 feuillets. 25 lignes par page.