Titre: هداية السبيل الى بيان مسائل التسهيل «Direction vers le chemin qui conduit à l'intelligence des questions posées par le Tashil.» C'est un commentaire sur l'ouvrage d'Ibn Mâlik (جمال الدين ابو عبد الله محمد بن عبد الله بن مالك الطائى الحياني, ainsi au fol. 3 v°) intitulé تسهيل الفوائد وتكميل المقاصد Le texte de cet ouvrage se trouve dans les manuscrits 64 et 140. Le titre est donné au fol. 4 r°; l'auteur de ce commentaire, qui est resté inachevé, est, d'après Hadji Khalifa II, p. 294 Abd el-Kâdir ibn Abi 'l-Kasim Al-'Imadi Al-Anşârî, mort vers 820 de l'Hégire (1420 ap. J.-Ch.). L'exemplaire, incomplet de la fin, s'arrête au milieu du باب اسم الفاعل. Le commentateur raconte dans sa préface qu'Ibn Mâlik, effrayé de voir les variantes nombreuses qui s'étaient introduites dans les copies de son ouvrage, entreprit de le commenter et de l'expliquer, pour mieux fixer le texte véritable. Ce commentaire par l'auteur lui-même n'a jamais été au delà des trois premiers cinquiemens (الى باب مصادر غير الثلاثى وذلك نحو ثلاثة اخماسه fol. 3 v°), et il a été utilisé dans cette «compilation» (مجموع), comme Al-Imâdî appelle lui-même son travail. Commencement: الحمد لله الذى منح من شاء من عباده تسهيل الفوائد الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 125 feuillets. 31 lignes par page. Lacuno entre les feuillets 67 et 68. Sans date.