Dernier volume d'un Commentaire très étendu sur l'Alfiyya. Ce volume, qui doit être le dixième environ, commence au vers 884: وحذف يا المنقوص البيت. Commencement du commentaire: والاسم المنقوص فى احكام الوقف على اربعة اقسام. A la fin (fol. 165 v°), le titre est donné dans la note suivante: وقد كمل بحمد الله الغرض المقصود ...... رسمته بالمقاصد الشافية في شرح خلاصة الكافية ...... وكان الفراغ من تقييده ...... عام ۷۷۱. Le titre pent ainsi se traduire: «Les études réconfortantes; commentaire sur ce qu'il y a de meilleur dans le Livre suffisant.» Il semble que les noms des traités si connus, la Schafiya et la Kafiya aient été ici réunis à dessein. Ce manuscrit, de 771 de l'Hégire (1369 ap. J.-Ch.), doit être peu postérieur à l'époque où vivait l'auteur anonyme. En marge, des corrections provenant d'une collation faite sur son autographe en 832 de l'Hégire (1428 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Magrébine. 165 feuillets. 30 lignes par pago.