Commentaire de Dschârpardî sur la Schâfiya, manuel d'étymologie et de syntaxe, par Ibn Al-Hâdjib. Sur le titre, une main plus moderne a tracé الجار پردی شرح الشافية. Le commentateur, qui mourut en 746 de l'Hégire (1345 ap. J.-Ch.), est nommé fol. 3 v° فخر الملة والدين ابو عبد الله احمد بن الحسين الجاربردي. Il n'appelle jamais le livre, qu'il commente, autrement que كتاب التصريف d'Ibn Al-Hâdjib. Ce commentaire a été imprimé à Calcutta en 1262 de l'Hégire (1845 ap. J.-Ch.). Commencement différent de celui donné par Hadjî Khalifa, رب تمم بالخير ربنا افرغ علينا صبرا الخ: IC, p. 4.

Papier. Écriture Asiatique. 175 feuillets. 23 lignes par page. Copie datée de 839 de l'Hégire (1435 ap. J.-Ch.). Écriture beaucoup plus serrée à la fin qu'au commencement. Les premiers feuillets sont encombrés de notes marginales; il y en a ensuite de moins en moins.