Premier volume d'un commentaire sur la Schâfiya d'Ibn Al-Hadjib. A la fin, on lit: انتهى السفر الاول من كنز المطالب على شافية ابن الحاجب على يد جامعه ........ ابى جمعة (sic, cf. n° 9) سعيد بن مسعود المراكشي الدار الصنهاجي الاصل والنجار الخ. L'auteur, dont nous avons sans doute ici l'autographe, se nomme donc Aboû Djama Sa'id ibn Mas'oud As-Sinhâdji Al-Marrâkouschi, et le titre de son commentaire est «Le trésor des recherches sur la Schâfiya d'Ibn Al-Hâdjib». Ce titre est déjà donné une première fois au bout de la préface (fol. 3 r°). Commencement: الحمد لله الذي تصرف بقدرته فى ملكوته الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 269 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.