Commentaire sur le poème grammatical d'Ibn Mou't, intitulé Alfiyya, comme celui d'Ibn Mâlik (voir manuscrit 9). L'auteur du commentaire est nommé dans le titre orné d'arabesques, qui est placé en tête: شرح الدرّة الالفية إملاء الشيخ شمس الدين ابى العباس احمد بن الحسين بن احمد النحوى الموصلي المعروف بابن الخباز ..... «Commentaire sur la perle intitulée l' Alfiyya; œuvre du schaikh Schams ed-Dîn Aboû 'l-'Abbâs Ahmad ibn Hosain ibn Ahmad le grammairien de Mausoul, connu sous le nom d'Ibn Al-Khabbâz.» Le nom complet d'Ibn Mout est, d'apres de fol 1 v° يحيى بن معط بن عبد النور; son Alfiyya se trouve dans le manuscrit 195, 3°; Ibn AlKhabbâz dit avoir eu pour collaborateur dans la composition de ce commentaire الاخ الفقيه ...... شمس الدين ابو العباس احمد بن محمد بن احمد الاسعردى, et l'avoir terminé en 639 de l'Hégire (1241 ap. J.-Ch.). Il n'est donc pas mort en 637 de l'Hégire, quoi qu'en dise Ḥâdjî Khalîfa I, p. 415. La copie, qui est excellente, est presque contemporaine de l'oeuvre, puisqu'elle a été exécutée à Mausoul en 644 de l'Hégire (1246 ap. J.-Ch.). Commencement: اما بعد حمد الله على ما أفاض علينا من ملابس آلائه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 154 feuillets. 22 lignes par page.
