Commentaire de Zauzanî sur le traité de grammaire intitule اللباب «La moëlle», par Al-Fâdil Al-Isfara'ini. C'est ainsi que l'ouvrage est nommé en marge du fol. 2 r° شرح اللباب للفاضل للزوزنى. Commencement: الحمد لله رب العالمين وشرائف صلواته على سيد البشر محمد ...... (2 v°) يقول محمد بن عثمان بن محمد بن ابى على العرضى جمعتُ حواشى الامام ....... محمد بن محمد بن احمد بن السيف الاسفرائنى المعروف ...... على الكتاب المسمى باللباب وتعليقه عليه près cette note, le commentateur a utilisé pour son travail les gloses et additions qu'Al-Fâḍil avait lui-même ajoutées à son traité grammatical. La composition de ce commentaire également intitulé par son auteur الحواشى «Les gloses» a été achevée à Nîsaboûr en 736 de l'Hégire (1335 ap. J.-Ch.); la copie est datée de 814 de l'Hégire (1411 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 209 feuillets. 28 lignes par page. Quelques notes marginales.