Titre: ...... كتاب الفاخر في شرح جمل عبد القاهر الجرجاني تأليف الشيخ شمس الدين محمد بن ابى الفتح بن ابي الفضل البعلي. «Livre intitule: Le Superbe, commentaire sur le traité des propositions de Abd al-Ķâhir Al-Djordjânî, par le schaikh ...... Schams edDîn Moḥammad ibn Abî 'l-Fath ibn Abi 'l-Fadl Al-Ba´lî.» Au fol. 1 v°, le nom du commentateur est répété et complété: après ibn Abî 'l-Faḍl, on y lit: ibn Abi Alî Al-Ba´lî Al-Hanbali.

C'est au fol. 1 r° que se trouve la note traduite par Casiri, d'après laquelle le commentateur naquit à Ba'lbak en 645 de l'Hégire (1247 ap. J.-Ch.) et mourut au Caire en 709 de l'Hégire (1309 ap. J.-Ch.). Son commentaire fut achevé à Damas en 695 de l'Hégire (1295 ap. J.-Ch.), comme il ressort de la note suivante, au fol. 275 v° انتهاه البعلى (ms. الفضلي) كتابة وتأليفا العبد ...... محمد بن ابي الفتح بن ابي الفضل مولدا الدمشق منشأ الخنبلي مذهبا ...... وكانت خاتمته ...... سنة ٦٩٥ بدمشق. Notre exemplaire a été copié sur un autre exemplaire, qui avait été copié sur l'autographe de l'auteur, et a été collationné sur celui-ci à Damas. Commencement الى خلق الانسان وعلمه البيان.

Papier. Écriture Asiatique. 275 feuillets. 25 ligues par page. Sans date; manuscrit du VIIIº siècle de l'Hégire.