1° كتاب الجمل في النحو «Traité des propositions grammaticales», par Abot 'l-Kasim Abd er-Rahman ibn Ishalk AzZadjdjâdjî, mort en 339 de l'Hégire (950 ap. J.-Ch.). Le titre se trouve à la fin (fol. 78 vº), le nom de l'auteur aux fol. 2 v° et 78 v°. Copie datée de 604 de l'Hégire (1207 ap. J.-Ch.). Commencement: أقسام الكلام ثلاثة اسم وفعل وحرف جاء لمعنى الخ.

2° (Fol. 79 v°) كتاب الفصيح 	«Livre intitulé: La langue pure.» Ainsi est dénommé cet opuscule à la fin (fol. 92 r°). Cf. Hadji Khalifa n° 9110 qui donne comme auteur probable ابو العباس احمد بن يحي الكوفى المعروف بثعلب. C'est aussi comme œuvre de Tha'lab qu'il figure dans le manuscrit 187, à la Bibliothèque de Leyde (ms. CXIV; Dozy, Catalogus, I, p. 62) et dans l'édition savante de M. J. Barth (Leipzig, 1876, in-8°). Voir aussi Lane dans la Zeitschrift der deutsch. morg. Gesellschaft, III, p. 94. Avant la préface, telle qu'elle W : a été imprimée, on lit dans ce manuscrit: قال ابو على قرأتُ هذا الكتاب على ابى عمر المطرز وعلى نفطويه وعلى ابى بكر بن الانباري قالوا كلهم حدثنا ابو العباس احمد بن يحى ثعلب اخبرنى ابو الحسن على بن عبيد الكوفي النحوى والاسدى سمعت ابا العباس احمد بن يحى النحوى يقول. C'est un des rares documents originaux qui nous ait été conservé de l'école de Koûfa.

3° (Fol. 93 v°) Titre en tête: هذا كتاب المثلث مما الف قطرب ابن احمد النحوى البصرى «Ceci est le livre intitulé: Les mots dont le premier radical peut recevoir les trois voyelles, composition de Koutroub, fils d'Aḥmad, le grammairien de Başra.» Ce petit traité en vers a été publié par Ed.Vilmar (Marburg, 1857. In-8).

Papier, Écriture Magrébine. 97 feuillets. 20 lignes par page. Volume tout entier écrit de la même main en 604 de l'Hégire (1207 ap. J.-Ch.).