Titre: النصف الاول من كتاب شمس العلوم ودواء كلام العرب من الكلوم صحيح التأليف والأمان من التصحيف تأليف القاضي الجليل صفى المجد ابي الحسن نشوان بن سعيد الحميرى علامة اليمن بخط مالكه .... جمهور بن على بن جمهور بن زيد الهمداني. «Première moitié du livre intitude: Le soleil des sciences et l'art de guérir le langage des Arabes des blessures; composition saine et à l'abri de l'erreur, par l'illustre ķâdî, dont la gloire est pure, Aboû 'l-Ḥasan Naschwân ibn Sa'id l'Himyarite, le grand savant du Yémen. Copie faite par son possesseur Djoumhoûr ibn 'Alî ibn Djoumhoûr ibn Zaid Al-Hamadânî.» Cette copie, entièrement vocalisée, a été collationnée avec l'original de l'auteur et, à deux reprises, après le premier et le second quart de l'ouvrage; elle est datée de 626 de l'Hégire (1228 ap. J.-Ch.). La première moitié contient les lettres depuis l'alif jusqu'au schîn; le complément, depuis le sad, forme le second volume du même exemplaire et sera décrit plus loin comme manuscrit 603 (Casiri, 600). L'auteur de ce dictionnaire très original, qui n'est pas un Onomasticon, mourut en 573 de l'Hégire (1177 ap. J.-Ch.). Ce que Casiri a pris pour un premier ouvrage sont les prolégomènes grammaticaux, commençant par بسم الله الواحد القديم، القادر العظيم الخ. M. D. H. Müller, professeur à Vienne, qui, dans ses divers écrits relatifs à l'antiquité sabéenne, cite de nombreux extraits du Dictionnaire de Naschwân, en prépare une édition complète d'après le manuscrit de Berlin.

Papier. Écriture Asiatique. 253 feuillets. De 27 à 34 lignes par page.