Titre: كتاب همع الهوامع في شرح جمع الجوامع للشيخ ..... جلال الدين السيوطي ..... «Livre intitulé: Les larmes répandues; commentaire sur Les collections formées; par le schaikh ...... Djalal ed-Din As-Soyoûtt.» Texte et commentaire sont de Soyoûtî; l'un et l'autre sont relatifs à la grammaire. Cf Hadji Khalifa, n° 4666. Au fol. 1 v°, l'auteur est nommé plus complètement: جلال الدين عبد الرحمن بن ابى بكر السيوطى الشافعي Commencement: سبحانك لا احصى ثنا عليك انت كا اثنيت على نفسك الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 296 feuillets. 34 lignes par page. Sans date.