Titre: سفر فيه كتاب الايضاح فى النحو تأليف ابى على الحسن بن احمد ابن عبد الغفار الفارسى الثموى (sic). «Volume contenant le livre intitulé: L'exposition grammaticale, oeuvre d'Abou 'Ali Hasan ibn Ahmad ibn 'Abd el-Gaffar Al-Farist Ath-Thamawî (?).» Casiri a lu ce dernier mot As-Samawî; peut-être faut-il lire النحوى «le grammairien» avec Hadji Khalifa, n° 1564 et avec le titre du manuscrit 125. Le manuscrit 194 porte Al-Fasawî. Cet ouvrage, dont l'auteur mourut en 377 de l'Hégire (987 ap. J.-Ch.), contient des chapitres sur la langue arabe (ابوابا من العربية, fol. 1 v°) et a été composé pour le Boûyide عضد الدولة. La copie, qui est complete, est de 605 de l'Hégire (1208 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله رب العلمين الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 126 feuillets. 23 lignes par page.