Titre: الشافى من شرح الايضاح والتكمله (sic) تأليف عبد القاهر الجرجانى. «Le réconfortant; commentaire sur L'exposition et Le supplément, œuvre de Abd el-Ḳâhir Al-Djordjânî.» A la fin, l'auteur est nommé plus complètement ابو بكر عبد القاهر ابن عبد الرحمن الجرجاني; il mourut en 471 de l'Hégire (1078 ap J.-Ch.). Les deux traités nommés dans le titre sont tous deux d'Abou Ali Hasan Al-Farisî. (Cf. mss. 42 et 43 qui contiennent le premier.) Le commentateur est l'auteur bien connu des Cent régents (voir manuscrit 6, 1°, etc.). La copie, faite à Damas, est datée de 604 de l'Hégire (1207 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله رب العالمين الذي جعل حمده فاتحة كتابه وخاتمة دعوى اوليائه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 337 feuillets. 21 lignes par page.