Titre: كتاب ايضاح شواهد الايضاح للقيسى «Livre intitulé: Explication des vers cités comme exemples dans l'Iḍâḥ (Exposition) par Al-Ḳaisî.» Le nom de l'auteur est donné plus completement au fol. 1 v° ابو على حسن بن عبد الله القيسي المبى. Pour le كتاب الايضاح, qui ser de texte au commentaire, on lit dans le nom de l'auteur, après الفارسي, le mot الفسوي (cf. notre description du ms. 42). Al-Ḳaisî mourut en 567 de l'Hégire (1171 ap. J.-Ch.), d'après Ḥâdjî Khalifa, I, p. 514. Copie datée de 633 de l'Hégire (1235 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله العظيم السلطين (sic) القديم الاحسان الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 197 feuillets. 23 lignes par page.