Titre: كتاب الرد على الزبيدى فى لحن العوام لابن هشام. «Livre in  titulé: La réfutation de Az-Zobaidî au sujet de la fausse prononciation du bas peuple, par Ibn Hischâm.» L'auteur de la réfutation est nommé plus complètement au fol. 1 v° ابو عبد الله محمد بن احمد بن هشام; l'auteur réfute ابو بكر محمد بن حسن الزبيدي. En dehons des opinions d'Az-Zobaidî, mort en 379 de l'Hégire (989 ap. J.-Ch.), Ibn Hischâm s'est attaqué aux اوهام ابن مكى فى كتاب (sic)المستمى بتثقيف اللسان وتلقيح الجبان (sic, lisez الجنان); de plus il a exprimé nombre d'asser ions personnelles, sans les rattacher à aucune critique ni de l'un ni de l'autre. Je n'ai rencontre le nom d' ابن المكي et de son ouvrage mentionné que dans Ibn Khallikân, Biographical Dictionary, trad. de Slane, I, p. 435; cf. note 16, p. 439. Le manuscrit 99 contient un autre exemplaire de ce même ouvrage, avec un titre absolument différent. Commencement: الحمد لله قبل كل مقال الخ

Papier. Écriture Magrébine. 72 feuillets. 27 lignes par page. Sans date. Manuscrit vocalisé du VII siècle de l'Hégire.

