Commentaire sur l'ouvrage précédent. Le titre de ce commentaire se trouve à la tranche inférieure du volume et au 1 v°. C'est المنصف من الكلام على معنى ابن هشام. Au ms. 50, le premier mot est vocalisé المُنصِف; traduisez donc: «Commentaire juste-milieu sur le Mougnî d'Ibn Hischâm.» Copie datée de 992 de l'Hégire (1584 ap. J.-Ch.). L'auteur de ce commentaire est, d'après Hadji Khalifa, V, p. 656 تقى الدين ابو العباس احمد بن محمد الشمنى, mort en 872 de l'Hégire (1467 ap. J.-Ch.). Son commentaire sur l'Alfiyya est dans le ms. 11. Commencement: الحمد لله الذي خص كتابه بعدم المعارضة والاعجاز الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 304 feuillets. 33 lignes par page.