Titre: الجزء الاول من كتاب التذييل والتكميل في شرح كتاب التسهيل تصنيف الشيخ ...... اثير الدين ابى حيان محمد بن يوسف بن على بن يوسف بن حيان بن يوسف الاندلسي النحوى. «Premier tome du livre intitulé: Appendice et complément, commentaire sur le livre intitule: L'art de faciliter; commentaire par Athir ed-Din Abou Hayyan Mohammad ibn Yousouf ibn Ali ibn Yousouf ibn Hayyan ibn Yousouf, le grammairien espagnol.» Le manuscrit 13 contient un autre commentaire sur le même ouvrage; le nôtre y est cité au fol. 3 v°, et l'auteur y est nommé الغرناطي «celui qui naquit à Grenade» (cf. ms. 54). II mourut en 745 de l'Hégire (1344 ap. J.-Ch.). Au fol. 1 v°, il est nommé comme sur le titre, si ce n'est qu'après ابن حیان on y lit النفرى الاندلسي. Le titre est redommé aux fol. 3 v° et 230 r°. Le texte commenté est d'Ibn Mâlik (mss. 64 et 140).
La copie a été faite du vivant de l'auteur, dont le nom au fol. 230 r° est suivi de ابقاه الله. Une copie a été faite d'après celle-ci en 738 de l'Hégire (1337 ap. J.-Ch.), ce qui : a trompé Casiri. Commencement: حمد لله المنفرد شريف الاختراع ...... وبعد فان كتاب تسهيل الفوائد لبلدينا ابي عبد الله محمد بن عبد الله بن مالك الطائى الجياني مقم دمشق رحمه الله ابدع كتاب فى فنه ألف الخ.
A la fin de ce premier volume, on lit ويتلوه فى الثانى قوله فصل من وما فى اللفظ مفردان مذكران XXX  كتبه لنفسه العبد ...... ابن عبد القادر بن احمد بن مكتوم بن احمد بن محمد بن سليم القيسي من خط المؤلف المذكور. Déjà au-dessus du titre, au fol 1 r°, l'attention est appelée par les mots بخط ابن مكتوم. Or, d'après Hadji Khalifa, IV, p. 445, Ibn Maktoum mourut en 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.). Notre copie, qui n'est pas datée, est en tout cas antérieure à l'an 738 de l'Hégire.

Papier. Écriture Asiatique. 230 feuillets. 21 et 22 lignes par page.