.

الجزء الثانى من شرح التسهيل للشيخ Titre : (sic بدر الدین ابن . على المرادي sic) عبد الله ابن sic) قاسم ابن -Tome II du com « .MB 1 لامالة مح mentaire sur le livre intitulé: L'art de faciliter; commentaire par Badr ed-Dîn ibn Ķâsim ibn Abd Allâh ibn Alî Al-Mourâdî.» Les mss. 4, 12, 70-73 contiennent son commentaire sur l'Alfiyya, autre ouvrage d'Ibn Mâlik. Copie datée de 780 : de PHégire (1378 ap. J-Ch.. A la fin يتلوه فى الثالث باب نونى التوكيد : Commencement . المستثنى . بابPapier. Écriture Asiatique. 215 feuillets. 21 lignes par page.