: Titre en partie effacé كتاب المكمل فى شرح المفصل Livre intitule : Le commentaire perfectionné sur le Moufassal. » Ainsi est nommée la remarquable grammaire de فخر وازم محمود بن عمر الزمخشري sicisez) خوارزم grammaire qui se trouve dans les mss. 176 et 177, et qui a été publiée avec une minutieuse exactitude et une savante précision par le professeur J. P. Broch de Christiania (10 éd. 1859; 2° éd.

1879). Dans la préface de sa nouvelle édition, M. Broch signale une édition d'Alexandrie, qui a paru en 1874.

Le commentaire que renferme ce manuscrit est, d'après Hadji Khalifa, VI, p. 40 et 41, de Mouthahhir ed-Din Mo* hammad. Il a été terminé par son auteur en 659 de l'Hégire (1260 ap. J.-Ch.). La copie est datée de 682 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1283) الحمد لله الذى قصر عما يليق بكبريائه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 218 feuillets, 31 lignes par page.