Titre en partie effacé: كتاب المكمل فى شرح المفصل «Livre intitule: Le commentaire perfectionné sur le Moufassal.» Ainsi est nommée la remarquable grammaire de فخر خوازم خوازم محمود بن عمر (sic, lisez الزمخشري) grammaire qui se trouve dans les mss. 176 et 177, et qui a été publiée avec une minutieuse exactitude et une savante précision par le professeur J. P. Broch de Christiania (1 éd. 1859; 2° éd. 1879). Dans la préface de sa nouvelle édition, M. Broch signale une édition d'Alexandrie, qui a paru en 1874. Le commentaire que renferme ce manuscrit est, d'après Hadji Khalifa, VI, p. 40 et 41, de Mouthahhir ed-Din Mohammad Il a été terminé par son auteur en 659 de l'Hégire (1260 ap. J.-Ch.). La copie est datée de 682 de l'Hégire (1260 ap. J.-Ch). La copie est datèe de 682 de l'Hégire (1283 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله الذى قصّر عما يليق بكبريائه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 218 feuillets, 31 lignes par page.