Titre: الجزء الثاني من كتاب المفضّل على المفصل في درايه (sic, lisez دراية) المفصل تأليف القاضى ...... كمال الدين عبد الواحد ابن عبد الكريم بن خلف الانصارى ادام الله ايامه. «Tome II du Livre intitulé: La supériorité reconnue sur ce qui est bien divisé; ouvrage destiné à faire connaître le Moufassal, commentaire par le kadi ...... Ḳâmal ed-Din Abd el-Wahid ibn 'Abd elKarim ibn Khalaf Al-Ansari, qu'Allah prolonge ses jours! La copie a donc été faite du vivant de l'auteur; or, elle est datée de 647 de l'Hégire (1249 ap. J.-Ch.); quant à l'auteur, que notre manuscrit attribue à ce commentaire, il mourut en 651 (1253 ap. J.-Ch.) d'après Ḥâdjî Khalîfa, VI, p. 223; ce qui est tout-à-fait d'accord avec les indications du titre. Hâdjî Khalifa paraît commettre une erreur bibliographique, lorsqu'il affirme (VI, p. 39) que ce commentaire aurait été composé par Alam ed-Dîn Aboû 'l-Hasan Ali ibn Moḥammad As-Sakhawî, mort en 643 de l'Hégire (1245 ap. J.-Ch.). A la fin du volume, on it ويتلوه فى الجزء الثالث ذكر التوابع (éd. de M. Broch, p. ٤٤, 1. 17). Commencement) فصل قال سيبويه وهذه حجج سمعت من العرب يقولون اللهم ضبعا ونبا الخ (p. ١٨, 1. 15).

Papier. Écriture Asiatique. 177 feuillets. 21 lignes par page.