Commentaire de 'Ali ibn Mohammad Al-Djordjânî sur la troisième partie du مفتاح العلوم «La clef des sciences», de Sirâdj ed-Dîn Aboû Yakoûb Yoûsouf ibn Abî Moḥammad ibn Ali As-Sakkâkî. Cette troisième partie (cf. ms. 26) est فى علمى المعاني والبيان. Il manque environ 8 fol. au commencement, comme nous l'a montré la collation d'un exemplaire complet (ms. 206). Ces gloses ont été imprimées à Constantinople en 1241 de l'Hégire (1825 ap. J.-Ch.). A la fin (fol. 164 v°) se trouve la seule indication sur le contenu de ce manuscrit: تمت (sic) شرح المفتاح بعون الله.

Papier. Écriture Asiatique. 164 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.