Titre: كتاب تسهيل الفوائد وتكميل المقاصد تأليف الشيخ ......  جمال الدین ابو (sic) عبد الله محمد بن عبد الله بن مالك الطاءى الأندلسي الحياني نزيل دمشق ....... «Livre intitulé: L'art de faciliter les enseignements utiles et de parfaire les études, œuvre du schaikh ...... Djamal ed-Dîn Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Abd Allah Ibn Mâlik At-Ta'i Al-Djayyânî l'Espagnol établi à Damas.» Le nom de l'auteur est donné de même au fol. 1 v°, avec la variante مقيم دمشق. C'est le traité grammatical d'Ibn Mâlik (Hadji-Khalifa, n° 2989), dont le texte se retrouve au ms. 140, et dont nous possédons des commentaires dans les manuscrits 13, 52–59, 66. C'est d'après l'original que la copie a été faite, c'est sur lui qu'elle a été collationnée en 794 de l'Hégire (1391 ap. J.-Ch.). Commencement: حامدا لله رب العالمين ومصليا على محمد سيد المرسلين الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 69 feuillets. 21 lignes par page.