سفر فيه شرح الفية ابن ملك : Titre Volume» لا بن جابر . .. .. . الفية ابن ملك contenant le commentaire d'Ibn Djâbir sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik.» Malgré la promesse du titre, nous n'avons ici que la seconde moitié du commentaire que renferme le manuscrit 74, depuis le chapitre intitulé التوكيد ed. Dieterici) : Du reste, a la tranche inférienne, on lit . .

الثانى من ابن جابر على الالفية Ce manuscrit pent servir pour compléter le précédent.

Papier. Écriture Magrébine. 119 feuillets. 18 lignes par page. Sans date.