: Titre الجزء الاول من التصريح بمضمون التوضيح للعلامة خالد الازهرى «Tome premier du livre intitulé : L'exposition de ce qui est caché dans le Tauḍîḥ, livre par le très savant Khâlid Al-Azharî.» Or, le Tauḍîḥ «Élucidation» n'est autre que le commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik par Ibn Hischâm, W commentaire également connu sous le nom de اوضح المسالك الى الفية ابن مالك et dont nous avons rencontre trois exem plaires (7, 2°; 47, 3º; 67). Nous avons donc ici le supercommentaire de Khalid Al-Azharî, mort en 890 de l'Hégire (1485 ap. J.-Ch.), sur le commentaire d'Ibn Hischâm sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik.

W الحمد لله الملهم لتحميده : Commencement وبعد فيقول العبد ..... ان الشرح المشهور بالتوضيح ..... بن عبد الله الازهرى خالد .... جمال الدين ابى محمد عبد . على الفية ابن مالك في علم النحو للشيخ فى غاية حسن الوقع عند جميع .... الله بن يوسف بن هشام الانصاري الاخوان الخ .puis le titre est redonné au fol. 2 r 5524 : A la fin, on lit يتلوه الجزء الثانى من اول باب ابنية الفاعلين (.ed) Dieterici, p. <<<).

Papier. Écriture Asiatique. 278 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.

rapy.

: Titre شرح التوضيح للعلامة الشيخ بدر الدين خالد الوقار Autre exemplaire du même supercommentaire, mais celui-ci complet. Même commencement.

Papier. Écriture Asiatique très serrée. 359 feuillets. 23 lignes par page.

Sans date.