Titre: كتاب الجنى الدانى فى حروف المعاني تأليف الشيخ بدر الدين المرادى المعروف بابن ام القاسم. «Livre intitlé: La cueillette de ce qui est à la portée; traité des particules, par le schaikh Badr ed-Dîn Al-Mourâdî, connu sous le nom d'Ibn Oumm Kasim. Hadji Khalifa, n° 4223. Le commentaire sur l'Alfiyya, du même auteur, se trouve dans les mss. 4, 12, 70-73.
Cet exemplaire a été copié en 854 de l'Hégire (1450 ap. J.-Ch.) sur un exemplaire, copié lui-même sur l'autographe de l'auteur. Commencement: الحمد لله بجميع محامده الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 89 feuillets. 24 lignes par page.