1° Titre: كتاب الحاشيه على الكافيه وشرحها المتوسط للسيد الجرجاني «Livre intitulé: La glose sur la Kafiya et sur son commentaire moyen, par As-Sayyid Al-Djordjâni.» L'auteur du «Commentaire moyen» est nommé Rokn ed-Dîn As-Sabri dans ce manuscrit, et Roku ed-Din Hasan ibn Molhammad Al-Astarabadhi Al-Hasani dans Hadji Khalifa, V, p. 7, qui connaît également les gloses d'Al-Djordjânî. Bien qu'une note insérée à la marge du fol. 1 r° démente l'exactitude du titre, elle paraît confirmée par le commencement: الحمد لله وله الكلمة العليا ...... وبعد فهذا تعليق على المقدمة الموسومة بالكافية فى النحو وشرحها المتوسط للعلامة السيد ركن الدين الصبرى. A la fin, la copie est datée de 960 de l'Hégire (1279 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 49). Partie relative à la Kâfiya d'Ibn Al-Hâdjib des «Observations fines» de Soyoûți, contenues dans le manuscrit 41. Un titre spécial pour cette monographie est donné au fol. 50 r° النكت الوافيه بإيضاح مشكل الكافيه «Les servations fines qui élucident complètement les difficultés de la Kafiya.» La fin manque. Commencement: الحمد لله ذى الالطاف الكافيه الخ.

3° (Fol. 68). Titre: رسالة في علم الزايرجة وضع السبتى «Dissertation sur la science de la divination par les combinaisons de lettres; ouvre d'As-Sabti.» Le nom de l'auteur est donné plus complètement dans Hadji Khalifa, n° 6785; c'est ابو العباس احمد السبتي الخزرجي. Commencement: اعلم ارشدك الله ان من الالف الى الطاء نسبة الخ.

Papier. Ecriture Asiatique. 80 feuillets. En moyenne, 19 lignes par page. 2° et 3° sans date.