1° كتاب اسرار العربية «Livre intitulé: Les secrets de la langue arabe.» Ainsi est donné le titre au commencement, et aussi dans la suscription (fol. 112 r°). L'auteur est nommé en tête کمال الدین ابو البركات بن ابى سعيد بن الانباري; c'est un éclectique, ayant emprunté tant à l'école de Basra qu'à l'école de Koûfa, mort en 577 de l'Hégire (1181 ap. J.-Ch.).
Hadji Khalifa, n° 654. Voir un autre exemplaire ms. 193, et un autre ouvrage du même auteur ms. 119. Commencement: الحمد لله كاشف الغطا ومانح العطا ...... فقد ذكرت في هذا الكتاب الموسوم باسرار العربية كثيرا من مذاهب النحويين المتقدمين والمتأخرين من البصريين والكوفيين الخ.
2° (Fol. 115). Titre: كتاب الدرّة النحوية فى شرح الجروميه «Livre intitulé: La perle grammaticale; commentaire sur l'Adjourroûmiyya.» L'auteur de ce commentaire sur l'Introduction à la grammaire d'Ibn Adjourroum est nommé au fol. 115 v° محمد بن احمد بن يعلى الحسنى. A la fin, la date de la copie est peu claire; je lis avec Casiri 678 de l'Hégire (1279 ap. J.-Ch.), mais sans ôser garantir la justesse de notre lecture. Commencement: الحمد لله رب العالمين الخ.

Papier. Écritture Magrébine. 173 feuillets. 19 lignes par page.