Titre: هذه حاشية الملا صادق الكيلاني على كافية ابن الحاجب فى علم النحو. «Ceci est la glose du Maulâ Sâdik Al-Kîlânî sur la Kafiya, ouvrage grammatical d'Ibn Al-Hadjib.» D'après la préface, cette glose ne se rapporte pas directement à la Kâfiya, mais au commentaire dont elle a été l'objet de la part d'Al-Baiḍâwî. Or, Ḥâdjî Khalifa, V, p. 13 (cf. ibid., p. 306), cite parmi les commentateurs de la Kafiya Nâsir ed-Din 'Abd Allah Al-Baiḍawî, mort en 685 de l'Hégire (1286 ap. J.-Ch.). Le supercommentaire d'Al-Kîlânî fut terminé en 961 (1553 ap. J.-Ch.); notre copie n'est point datée; mais elle est antérieure à 985 (1577 ap. J.-Ch.), date inscrite au fol. 1 r° de la main du fils de l'auteur محمود الصادق بن مؤلفه, alors que celui-ci vivait encore. Commencement: اما ...... نحمدك كل الحمد على ما الهمتني من حب ما تحب بعد فيقول ...... الصادقي الكيلاني المسعودى الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 140 feuillets. 23 lignes par page.