1° Commentaire sur la Schafiya d'Ibn Al-Hadjib, par ابو الحسن على الكيلاني الشافعى. Copie date de 977 de l'Hégire (1569 ap. J.-Ch.). Commencement: اعلم ايها المتعلم ان التصريف اى هذا اللفظ معناه الخ.

2° (Fol. 35). Commentaire sur une partie de l'Alfiyya d' Ibn Malik, à partir du chapitre intitule التكسير جمع (ed. de Dieterici p. ٣۲۹). Commencement: اما بعد حمد الله عز وجل فلما صرفت الهمة الى شرح تصريف الخلاصة الخ.

3° (Fol. 90°). Traité intitule ايجاز التعريف فى علم التصريف «Enseignement abrégé sur la science des flexions». L'auteur n'est point nommé; d'après Ḥâdjî Khalîfa, n° 1522, c'est Ibn Malilk. Commencement: اما بعد حمد الله الذى لا رد لكلمته ولا حد لعظمته الخ. La fin manque.

4º (Fol. 113 v°). Poème sur la conjugaison. C'est le traité en vers que Ḥadjî Khalîfa (n° 9506) et l'auteur du commentaire contenu dans notre manuscrit (5°) nomment قصيدة كافية: «Poème rimant en kâf». Premier vers:

اقول وفى قريضى ما كفاكا        فخذ ما فيه تحويه مناكا

5° (Fol. 116 v°). Commentaire composé en 884 de l'Hégire (1479 ap. J.-Ch.) sur le poème précédent. C'est sans doute le commentaire de Soyoûtî; cf. Hadji Khalifa, IV, p. 551. Commencement: هذا تعليق لطيف امليته على القصيدة الكافية فى التصريف الخ.

6° (Fol. 127 v°). Ouvrage composé par Ibn Hischâm AlAnşârî, où il essaye de résoudre certaines questions grammaticales relatives à des passages difficiles du Coran. Cet opuscule a été rédigé en 747 de l'Hégire (1346 ap. J.-Ch.), par l'auteur des trois ouvrages contenus dans le manuscrit 47. Commencement: قال الشيخ الامام جمال الدين عبد الله بن هشام الانصارى الحنبلى اما بعد حمد الله على افضاله الخ .

Papier. Écriture Asiatique. 134 feuillets. 29 lignes par page dans 1°; 27 partout ailleurs. La date 977 ne s'applique qu'à 1°; le reste sans date.