Commentaire de Nadjm ed-Din Sa'id sur la Kafiya et sur le commentaire dont elle a été l'objet de la part de son auteur, Ibn Al-Hadjib. A la tranche inférieure, on lit: هذا نجم السعيد في شرح الكافيه للسعيد. «Ceci est l'étoile du bienheureux; le commentaire de Sa'id sur la Kafiya.» Cet ouvrage très étendu est mentionné par Hâdjî Khalifa, V, p. 9. Copie datée de 774 de l'Hégire (1372 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله الذي دعا الى كلمة الحق بالعامه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 339 feuillets. 21 lignes par page.