Commentaire sur la Kâfiya d'Ibn Al-Hadjib. Une main plus moderne a ajouté en tête: هذا الشرح شرح الكافية فى علم النحو المستمى بكبير (sic) «C'est le commentaire, commentaire sur le traité grammatical, intitulé la Kâfiya, commentaire connu sous le nom du grand.» C'est le plus grand des trois commentaires composés par Rokn ed-Din Hasan ibn Mohammad Al-Astarâbâdhi Al-Hasanî, mort en 717 de l'Hégire (1316 ap. J.-Ch.); et c'est, je crois, de la main même de l'auteur que cet exemplaire a été écrit en 683 de l'Hégire (1284 ap. J.-Ch.). Commencement: اما بعد حمد الله المنفرد بالعزة والجيروت الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 121 feuillets. 30 lignes par page.