Titre: كتاب المدخل الى تقويم اللسان وتعليم البيان مما عنى بجمعه وتأليفه الفقيه ...... ابو عبد الله محمد بن احمد بن هشام اللخمي رواية الفقه ...... ابي عبد الله محمد بن حسن بن عطية عنه رواية على بن محمد بن على بن محمد بن يحيى الغافقي المعروف بابن الشارى عنه «Livre intitulé: L'introduction au relèvement du langage et à l'enseignement de l'art de l'exposition; matériaux recueillis et coordonnés par le jurisconsulte ...... Aboû Abd Allah Moḥammad ibn Ahmad Ibn Hischâm Al-Lakhmi. Éditeurs en son nom: Aboû Abd Allah Mohammad ibn Hasan ibn Atiyya et Ali ibn Mohammad ibn Ali ibn Mohammad ibn Yahyâ Al-Gâfikî, connu sous le nom d'Ibn Asch-Schârî.» Malgré la différence des deux titres, c'est le même ouvrage sur les fautes du vulgaire qui se trouve dans le manuscrit 46. L'auteur, qu'il ne faut pas confondre avec l'Ibn Hischâm des mss. 97, 98 et 100, etc., mourut vers 570 de l'Hégire (1174 ap. J.-Ch.). La copie a été faite par le second des éditeurs mentionnes dans le titre: على بن محمد بن على الشارى en 607 de l'Hégire (1210 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Magrébine. 92 feuillets. 23 lignes par page.