Ce manuscrit ne portait point de titre; on a ajouté (fol. 1 v°) le titre suivant, qui est exact: ...... حاشية الشيخ ناصر الدين اللقاني على توضيح بن (sic) هشام «Glose du shaikh Nasir ed-Din Al-Lokânî sur le Tauḍih ou Élucidation d'Ibn Hischâm.» Or, le Taudiḥ n'est qu'un autre nom du commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik, qu'a composé Djamal ed-Din Aboû Mohammad Abd Allah ibn Yoûsouf, dit Ibn Hischâm, et auquel il avait donné lui-même le titre de اوضح المسالك الى الفية ابن مالك (cf. mss. 7, 2°; 47, 3°; 67). Plus tard, ce commentaire devint tellement répandu qu'on l'appela At-Tauḍih, ce qui signifie «L'élucidation» par excellence. Cette désignation plus moderne a été remarquée dans les titres des mss. 76 et 77. Nous avons ici la glose de Nâșir ed-Dîn Al-Lokânî le Mâlikite dans un exemplaire copié en 976 de l'Hégire (1568 ap. J.-Ch.) d'après l'autographe de l'auteur, comme il ressort de la suscription: ...... انتهى ...... بخط سيدنا ...... ناصر الدين اللقاني المالكي ...... من حواشى التوضيح للعلامة ابن هشام. Commencement: قوله الكلام بهذه الحصور أى هذا اللفظ بدليل قول عبارة الخ. Dans un autre exemplaire (ms. 113, 2°), le commencement est quelque peu différent.

Papier. Écriture Asiatique. 70 feuillets. 29 lignes par page.