Titre d'une main plus moderne en tête: حاشية اللقاني على شرح التصريف للتفتازانى. «Glose d'Al-Lokânî sur le commentaire relatif aux flexions d'At-Taftâzânî.» Or, ce commentaire est celui de Mas'oûd ibn 'Omar At-Taftâzânî sur le traité de 'Izz ed-Dîn Az-Zandjânî relatif aux flexions (102, 1°; 139, 3°). Quant à l'auteur de la Glose, c'est Nâsir ed-Dîn Al-Lokânî, dont une autre glose se trouve dans le ms. 100. L'auteur termina son œuvre en 924 de l'Hégire (1518 ap. J.-Ch.); le copiste sa tâche en 994 (1585 ap. J.-Ch.). L'exemplaire autographe de 924 de l'Hégire est le manuscrit 183. Commencement: اما بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسول الله فهذه حواش على مواضع من شرح تصريف العزى للعلامة التفتازانى الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 71 feuillets. 21 lignes par page.