Commentaire sur un traité de grammaire, écrit du vivant de l'auteur, anquel est souhaitée longue vie (ابقاه الله 5 r° et passim). Le premier feuillet manque. A la fin (fol. 233 r°), on lit: قال المصنف ابقاه الله تعالى ...... وهذا آخر ما اردت وضعه على هذه المقدمة المباركة ...... تم الكتاب ...... تأليف ...... ابى عبد الله محمد شمس الدين ...... مزيد نجل الشيخ ...... ابي المناقب سيف الدين ابى بكر بن ايدغدى الحنفى الشهير بابن الجندي. Le père de notre auteur est cité dans Hâdjî Khalifa (II, p. 52), qui assigne à sa mort la date de 769 de l'Hégire (1367 ap. J.-Ch.).

Quel est le traité de grammaire commenté? C'est ce qu'il ne m'a pas été possible de déterminer. Voici quelques mots du premier chapitre; ils serviront peut-être à constater l'identité avec quelque autre manuscrit, muni d'indications plus précises: الكلمة قول مفرد وهى اسم وفعل وحرف وهو ضربان معرب وهو ما يتغير اخره بسبب ما يدخل عليه من العوامل ومبنى وهو بخلافه. Le chapitre qui termine l'ouvrage est intitulé: باب الوقف Les derniers mots du texte commenté sont: والاسم بالتثنية كفتيين وعصوين.

Il y a quelque désordre dans le manuscrit. La copie très soignée est datée de 831 de l'Hégire (1427 ap. J.-Ch.). Elle doit être peu postérieure à la composition. L'exemplaire a été rogné il y a plus de dix ans; sans cela, la tranche nous révèlerait sans doute ce que l'absence du premier feuillet nous cache.

Papier. Écriture Asiatique. 233 feuillets. 21 lignes par page.