1° Traité grammatical de Soyoûtî intitulé: الاقتراح فى علم اصول النحو. «L'improvisation au sujet des principes de la syntaxe.» Le but, que se propose dans ce livre le célèbre polygraphe, est clairement marqué dans le commencement suivant: يقول ...... عبد الرحمن بن ابى بكر السيوطى الحمد لله الذي ارشدنا لابتكار هذا النمط وتفضل بالعفو عما صدر عن العبد ...... وهو اصول النحو الذى هو بالنسبة الى النحو كاصول الفقه بالنسبة الى الفقه ...... وقد سميته بالاقتراح في علم اصول النحو الخ. Antre exemplaire, ms. 186, 1°.

2° (Fol. 64 v°). Dans un titre collectif, qui se trouve au fol. 1 r°, on rencontre le titre particulier de ce petit commentaire sur trois vers de l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Cet opuscute est appelé: تأصيل البنا فى تعليل البنا. «L'enacinement de la construction; causes qui rendent le mot invariable.» Les vers commentés sont 15-17. Le commentateur, d'après notre manuscrit, était عبيد الله محمد بن عبد الله الزركشى الشافعي; il vivait dans la seconde moitié du VIII° siècle de l'Hégire, comme on le verra par le manuscrit 138.

3° (Fol. 91 v°). Titre: كتاب الشافية فى التصريف لابن الحاجب. «La Schafiya sur les flexions, par Ibn Al-Hadjib.» Voir pour plus de détails ce que nous avons dit à propos du manuscrit 158, 2°.

4º (Fol. 117 v°). Petit traité de l'orthographe arabe. Commencement: الخطّ تصوير اللفظ بحروف هجائه (sic) الا اسماء الحروف اذا قصد المسمى نحو قولك اكتب جيم عين فا را فانما هذه الصورة جعفر الخ.

5°(Fol. 120 v°) Titre: كتاب نيل العلا فى العطف بلا للامام الشبكي «Livre intitulé: L'art d'atteindre les hauteurs dans l'emploi de la particule lâ, par l'imâm As-Sobkî.» Le nom plus complet de l'auteur est تقى الدين على بن عبد الكافى السبكى, mont en 756 de l'Hégire (1355 ap. J.-Ch.). C'est une courte monographie sur la négation لا; voici du reste le commencement: سالت اكرمك الله عن قام رجل لا زيد هل يصح هذا التركيب الخ.

6° (Fol. 128 v°). Titre emprunté au titre général (fol. 1 r°): كتاب المختار في مسئلة الكحل لعلامة العصر محي الدين الكافيجي الحنفى. «Livre intitulé: Le préféré, sur la question du collyre, par le savant de son temps Mohyî ed-Din Al-Kâfiyadjî le Hanéfite.» Cet opuscule a été terminé par son auteur en 874 de l'Hégire (1468 ap. J.-Ch.), comme il ressort de la souscription (fol. 130 r°): قال مولفه رحمه الله قاله وكتبه محمد بن سليمان الكافيجي الخفى ...... وذلك ...... سنة ٨٧٤. Commencement: الحمد لله الذى بعث رسوله بالمعجزات الخ. 

7° (Fol. 130 v°). Titre: كتاب رمز الاسرار فى مسئلة الكحل العلامة العصر وفريد الدهر محى الدين الكافيجي الخنفى. «Livre intitulé: L'allusion par signes aux secrets sur la question du collyre, par le grand savant de son époque, l'unique dans son temps, Moḥyî ed-Dîn Al-Kâfiyadjî le Ḥanéfite.» Également daté, ainsi que le suivant, de 874 de l'Hégire (1469 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله على جزيل نواله الخ.

8° (Fol. 131 v°). Titre: كتاب نزهة المغرب والمشرق لعلامة الزمان محقق محى الدين الكافيجي الحنفى. «Livre intitulé: Délices de l'Occident et de l'Orient, par le grand savant de son époque, celui qui fait autorité, Mohyî ed-Dîn Al-Kâfiyadjî le Ḥanéfite.» C'est une série de questions et de réponses sur les sciences occultes. Commencement: هذا كتاب يشتمل على سؤال وجواب تبصرة وذكرى لاولى الالباب الخ.

9° (Fol. 134 v°). Dissertation sur la nécessité de donner le pouvoir au plus digne. Commencement: الحمد لوليه والصلوة على نبيه وبعد فهذه رسالة معمولة في تحقيق التغليب الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 141 feuillets. En moyenne, 21 lignes par page. Sans date.