: Traité grammatical de Soyoti intitule 1° الاقتراح فى علم اصول النحو L'improvisation au sujet des principes de la» " ..

GRAMMAIRE.

(65 syntaxe. » Le but, que se propose dans ce livre le célèbre polygraphe, est clairement marqué dans le commencement يقول : suivant عبد الرحمن بن ابى بكر السيوطى الحمد لله الذي ...... وهو اصول ...... ارشدنا لابتكار هذا النمط وتفضل بالعفو عما صدر عن العبد وقد .. النحو الذى هو بالنسبة الى النحو كاصول الفقه بالنسبة الى الفقه سميته بالاقتراح في علم اصول النحو الخ ,"1 ,186 .Antre exemplaire, ms ..

2° (Fol. 64. v°). Dans un titre collectif, qui se trouve au fol. 1 rº, on rencontre le titre particulier de ce petit commentaire sur trois vers de l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Cet opus: on inst appel تأصيل البنا فى تعليل البنا L'enacinement de» : la construction; causes qui rendent le mot invariable.» Les vers commentés sont 15-17. Le commentateur, d'après notre manuscrit, tits عبيد الله محمد بن عبد الله الزركشى الشافعي il vivait dans la seconde moitié du VIII" siècle de l'Hégire, comme on le verra par le manuscrit 138.

3º : : Fol. 91 ). Titre) 30 كتاب الشافية فى التصريف لابن الحاجب «La Schafiya sur les flexions, par Ibn Al-Hadjib.» Voir pour plus de détails ce que nous avons dit à propos du manuscrit 158, 2º.

4º (Fol. 117 vº). Petit traité de l'orthographe arabe. Com: mencement الا اسماء الحروف اذا stice) الخيد تصوير اللفظ بحروف هجائه (قصد المسمى نحو قولك اكتب جيم عين فا را فانما هذه الصورة جعفر الخ : Titre (112) كتاب نيل العلا فى العطف بلا للامام الشبكي «Livre intitulé: L'art d'atteindre les hauteurs dans l'emploi de la particule la, par l'imâm As-Sobki.» Le nom plus complet de l'auteur est تقى الدين على بن عبد الكافى السبكى 756 mont en de l'Hégire (1355 ap. J.-Ch.). C'est une courte monographie b 227 sur la négation لا : voici du reste le commencement ; سالت اكرمك الله عن قام رجل لا زيد هل يصح هذا التركيب الخ . 6º (Fol. 128 vº). Titre emprunté au titre général (fol. 1rº): 1 كتاب المختار في مسئلة الكحل لعلامة العصر محي الدين الكافيجي الحنفى <Livre intitulé: Le préféré, sur la question du collyre, parle savant de son temps Mohyî ed-Din Al-Kafiyadjt le Hanefite.» Cet opuscule a été terminé par son auteur en 874 de l'Hégire (1468 ap. J.-Ch.), comme il ressort de la souscripWA : tion for قال مولفه رحمه الله قاله وكتبه محمد بن سليمان الكافيجي وذلك . . . . الخفى : Commencement سنة ٨٧٤ الحمد لله الذى بعث . . . . ، وذلك رسوله بالمعجزات الخ 7° : Fol. 130 ). Titre) 70 كتاب ومن الاسرار فى مسئلة الكحل العلامة العصر وفريد الدهر محى الدين الكافيجي الخنفى -Livre intitule : L'al lusion par signes aux secrets sur la question du collyre, par le grand savant de son époque, l'unique dans son temps, Moḥyî ed-Dîn Al-Kâfiyadjî le Ḥanéfite.» Également daté, ainsi que le suivant, de 874 de l'Hégire (1469 ap. J.-Ch.).

: Commencement الحمد لله على جزيل نواله الخ . : Fol. 131 v). Titre) 8° كتاب نزهة المغرب والمشرق لعلامة الزمان محقق محى الدين الكافيجي الحنفى -Livre initial : Delices de l'Oc cident et de l'Orient, par le grand savant de son époque, celui qui fait autorité, Mohyî ed-Dîn Al-Kâfiyadjî le Ḥanéfite. » C'est une série de questions et de réponses sur les A : sciences occultes. Commencement هذا كتاب يشتمل على سؤال وجواب تبصرة وذكرى لاولى الالباب الخ 9° (Fol. 134 vº). Dissertation sur la nécessité de donner W : le pouvoir au plus digne. Commencement الحمد لوليه والصلوة على نبيه وبعد فهذه رسالة معمولة في تحقيق التغليب الخ ...

Papier. Écriture Asiatique. 141 feuillets. En moyenne, 21 lignes par page.

Sans date.