Titre: هذا تقييد على بعض جمل ابى القاسم الزجاجى للاستاذ الامام ابى سعيد فرج بن قاسم بن لب. «Ceci est un complément à quelquesunes des propositions grammaticales d'Aboû 'I-Kâsim Az-Zadjdjâdjî, par le maître, l'imâm Aboû Sa'id Faradj ibn Kâsim ibn Loubb.» Le nom de l'auteur est reproduit au fol. 1 v° avec addition à la fin de النعلى; je ne sais à quelle époque il a vécu. Commencement: الكلام هو اللفظ المركب وجودا او تقديرا الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 180 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.