Titre: السفر الثانى من كتاب الملخص في النحو مما عنى بجمعه وتأليفه ...... ابو الحسين بن ابى الربيع القرشي. «Volume II de l'ouvrage intitulé: Abrégé de la syntaxe; matériaux réunis et coordonnés par ...... Aboû 'l-Hosain ibn Abi 'r-Rabi Al-Koraschi.» Le nom de l'auteur est donné plus complètement dans la sonscription: ابو الحسين عبيد الله بن احمد بن ابى الربيع القرشي اطال الله بقاءه. De la teneur de cette note, il résulte que le manuscrit a été écrit du vivant de l'auteur; or, il est daté de 683 de l'Hégire (1284 ap. J.-Ch.). A la marge, un certain nombre de corrections, provenant d'une lecture faite à l'auteur par محمد بن عباد بن محمد بن حيان القرشي المخزومی, qui a écrit cet exemplaire et l'a soumis à son approbation. L'auteur, qui était de Séville, mourut en 688 de l'Hégire (1289 ap. J.-Ch.). Cf. Hâdjî Khalifa, n° 12285. Commencement de ce volume: باب الجر الجر لا يكون الا بالاضافة الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 119 feuillets. 21 lignes par page.