W : Titre هذا تقييد على بعض جمل ابى القاسم الزجاجى للاستاذ الامام ابى سعيد فرج بن قاسم بن لب -Ceci est un complément à quelques » unes des propositions grammaticales d'Abod 'I-Kasim AzZadjdjadjî, par le maître, l'imâm Aboû Sa'id Faradj ibn Kasim ibn Loubb.» Le nom de l'auteur est reproduit au fol. 1 v° avec addition à la fin de all; je ne sais à quelle الكلام هو : époque il a vécu. Commencement اللفظ المركب وجودا او تقديرا الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 180 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.