: Titre السفر الثانى من كتاب الملخص في النحو مما عنى بجمعه وتأليفه ... «Volume II de l'ouvrage.

5* ابو الحسين بن ابى الربيع القرشي intitulé: Abrégé de la syntaxe; matériaux réunis et coorAboû 'l-Hosain ibn Abi 'r-Rabi Al-Kodonnés par .

raschi. » Le nom de l'auteur est donné plus complètement الله احمد : dans la sonscription بن ابى الربيع بن ابو الحسين عبيد القرشي اطال الله بقاءه la ne de cette note, il resulte que le manuscrit a été écrit du vivant de l'auteur; or, il est daté de 683 de l'Hégire (1284 ap. J.-Ch.). A la marge, un certain nombre de corrections, provenant d'une lecture لحرية بن عباد محمد faite à l'auteur par محمد بن حيان القرشي المخزومی بن qui a écrit cet exemplaire et l'a soumis à son approbation.

L'auteur, qui était de Séville, mourut en 688 de l'Hégire (1289 ap. J.-Ch.). Cf. Hâdjî Khalifa, nº 12285. Commen: cement de ce volume باب الجر الجر لا يكون الا بالاضافة الخ Papier. Écriture Magrébine. 119 feuillets. 21 lignes par page.