1° Titre: كتاب شرح مختصر البيضاوى للعلامة محمد البرجلى. «Livre intitulé: Commentaire sur l'abrégé d'Al-Baiḍâwî par le très savant Moḥammad Al-Birdjilî.» Il s'agit de l'abrégé qu'Al-Baidawî a fait de la Kafiya d'Ibn Al-Hadjib, abrégé qu'il a dénommé: اللب «La moëlle», et qui se trouve, comme première partie, dans le manuscrit 167. Le commentateur est Moḥammad ibn Pîr Alî, connu sous le nom d'Al-Birdjili, mort en 981 de l'Hégire (1573 ap. J.-Ch.). Copic datée de 995 de l'Hégire (1586 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله وسلام على عباده ...... وبعد فلما اردت ان ادرس كتاب اللب المنسوب الى ...... عمر القاضي البيضاوى. Commencement du texte d'Al-Baiḍâwî الحمد لله الذي رفع الخ.

2° (Fol. 111). Glose du schaikh Nâsir ed-Din Al-Lokânî sur le Taudiḥ ou l'Élucidation d'Ibn Hischâm. Cet ouvrage a été décrit, comme manuserit 100. Commencement un peu different: قوله ای الکلام اى هذه الحصور أى هذا اللفظ بدليل قوله عبارة الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 239 feuillets, 21 lignes par page. 2° sans date.