Commentaire sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Les premiers feuillets manquent. Faut-il chercher le nom de l'auteur dans la note suivante qui se trouve à la marge du fol. 132 v°: بخط الاستاذ الفقيه ابن الجراد فهو بخطه من غير شك؟ Dès lors, nous aurions un autographe, et le commentateur se nommerait Ibn Al-Djarâd, commentateur, qui devait vivre au plus tard pendant le VIII° siècle de l'Hégire, le manuserit non daté paraissant être de cette époque.

Papier, Écriture Magrébine. 132 feuillets. 25 lignes par page.