Titre: كتاب التنبيهات على ما فى التبيان من التمويهات صنعة احمد بن عبد الله بن محمد بن عديرة (sic) المخزومي «Livre intitulé: Les avertissements au sujet des opinions fausses contenues dans le Tibyân ou l'Exposition; oeuvre de ...... Aḥmad ibn Abd Allah ibn Mohammad ibn 'Adîra (?) Al-Makhzoûmî.» Le Tibyân est التبيان في علم البيان, par Abdel-Wâḥid ibn 'Abd el-Karim, connu sous le nom d'Ibn Az-Zamlakânî et mort en 651 de l'Hégire (1253 ap. J.-Ch.). Cet ouvrage se trouve dans le manuscrit 223. Le commentateur véeut peu après l'auteur, qu'il s'occupa de réfuter, le manuscrit étant daté de 668 de l'Hégire (1269 ap. J.-Ch.). C'est un traité de rhétorique, égaré dans la grammaire. Commencement: ابتدأ الكلام فى الدلالة الافرادية وجعل القول في ذلك في ثلاثة ابواب الخ.

Papier. Écriture Magrébino. 69 feuillets. 15 lignes par page.