: Titre 10 كتاب شرح مختصر البيضاوى للعلامة محمد البرجلى Livre « intitulé: Commentaire sur l'abrégé d'Al-Baiḍâwi par le très savant Moḥammad Al-Birdjilî.» Il s'agit de l'abrégé qu'AlBaidawî a fait de la Kafiya d'Ibn Al-Hadjib, abrégé qu'il : a denommé اللب La moelle», et qui se trouve, commne» première partie, dans le manuscrit 167. Le commentateur est Moḥammad ibn Pîr Alî, connu sous le nom d'Al-Birdjili, mort en 981 de l'Hégire (1573 ap. J.-Ch.). Copic datée de 995 de l'Hégire (1586 ap. J.-Ch.). Commencement: +1 الحمد فلما اردت ان ادرس كتاب اللب المنسوب وبعد . لله وسلام على عباده .

الى -Commencement du texte d'Al عمر القاضي البيضاوى ..... : Baidawi الحمد لله الذي رفع الخ ن در نوردید 2º (Fol. 111). Glose du schaikh Nâşir ed-Din Al-Lokânî sur le Taudiḥ ou l'Élucidation d'Ibn Hischâm. Cet ouvrage a été décrit, comme manuserit 100. Commencement un peu : different قولهای الکلام اى هذه الحصور أى هذا اللفظ بدليل قوله .

الخ . عبارةPapier. Écriture Asiatique. 239 feuillets, 21 lignes par page. 2º sans date.