: Malgré le titre plus moderne, qui porte شرح اللباب للسيد عبد الله Commentaire sur le Loabab (la Molle) par le maître» 'Abd Allâh», c'est-à-dire par Djamál ed-Din 'Abd Allâh ibn Mohammad Al-Hosaint, nous avons ici le Commentaire sur ce même livre de Kotb ed-Dîn Moliammad ibn Mas'oûd Al-Fâlî. Ce qui distingue cet exemplaire de celui dont il a été fait mention (ms. 25), c'est qu'il entre en matière sans préface d'aucune sorte. Au fol. 258 1º, il est dit que le commentaire a été terminé en 712 de l'Hégire (1312 ap. J.-Ch.) dans la ville de Schîrâz en Perse. Les quatre derniers fol.

قال : ont été ajoutés apres coup. Commencement تاج ....... السيفا الاسفرائي المعروف بتاج السيفان احمد بن الملة والدين محمد بن محمد بن احمد الله على ما تناسقت اى عطف بعضه على بعض الخ ...... ..

Papier. Écriture Asiatique. 258 feuillets. 23 lignes par page. Sans dato.