1° Titre: هذا كتاب في علم العربية للعارف المحقق ابن ابي عباد اليماني. «Ceci est un livre sur la science de la langue arabe, par le connaisseur érudit Ibu Abî 'Abbâd le Yamanite.» Est-ce le même que l'astronome cité dans le Fihrist, I, p. ٢٧٩, et dans Casiri, Bibliotheca Arabico-Escurialensis, I, p. 403? C'est ce qu'il ne m'est point possible de décider. Commencement: الحمد لله حمدا يوجب لنا المزيد من آلائه الخ.

2° (Fol. 38). Commentaire anonyme sur la Schâfiya d'Ibn Al-Hâdjib. Copie datée de 1005 de l'Hégire (1596 ap. J. Ch.). Commencement: فاقول لما كان من الواجب على كل طالب لشيء ان يتصور ذلك الشيء الخ.

3° (Fol. 115). Titre: كتاب اعراب الاجروميه في علم العربيه للشيخ ...... خالد بن عبد الله بن ابى بكر الازهرى. «Livre sur la partie de l'Adjourroûmiyya relative aux flexions, par le schaikh ...... Khâlid ibn 'Abd Allâh ibn Abî Bakr Al-Azharî. Il ne faut pas confondre cet opuscule avec le commentaire du même auteur, dont nous avons rencontré un exemplaire autographe (ms. 92, 1°). Copie datée de 1004 de l'Hégire (1595 ap. J.-Ch.). Commencement: احمد الله تعالى على ما انعم واشكره على ما افهم الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 135 feuillets. 19 lignes par page.