Titre: كتاب المعرب (sic) من الكلام الاعجمى على حروف المعجم تأليف ...... ابى منصور موهوب بن احمد بن محمد بن الخضرِ الجواليقي (sic) اطال الله بقاءه. «Livre intitulé: Ce qui a été arabisé de la langue étrangère, disposé d'après l'ordre alphabétique, oeuvre de ...... Aboû Mansoûr Manhoûb ibn Ahmad ibn Mohammad ibn Al-Khadir (sic) Al-Djouwalikî (sic); qu'Allah prolonge sa vie!»

C'est de cet ouvrage que le professeur Ed. Sachau a publié une excellente édition d'après le manuscrit 124 de Leyde (Dozy, Catalogus, I, p. 72), édition publiée à Leipzig en 1867, in-8. A cette édition, pour avoir le texte complet, il faut ajouter les suppléments publiés par M. Spitta d'après deux manuscrits du Caire; voir Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft, volume XXXIII (1879), p. 208 et suiv. - C'est de ce même dictionnaire que Freytag a tiré toutes les notes qui, dans son Lexicon, sont données comme empruntées au Cod. Lugd. 124 de vocabulis peregrinis.

Au-dessous du titre, on it fol. 1 r°: قرأ على الشيخ الفاضل ابو العز محمد بن محمد بن الخراساني ...... هذا الكتاب أجمع قراءة فهم وتصحيح وكتب موهوب بن احمد بن محمد بن الخضر ...... في سنة ٥٢٢, 522 de l'Hégire (1128 ap. J.-Ch.) est donc la date de la composition, non celle de la copie; celle-ci, faite du vivant de l'auteur, ne doit pas être beaucoup postérieure; car elle a servi à une copie nouvelle en 562 (1166 ap. J.-Ch.). Elle est d'ail leurs très soignée et entièrement vocalisée.

C'est du même auteur qu'est le Manuel des Locutions vicieuses, que j'ai publié dans les Morgenländische Forschungen (Leipzig, 1875, in-8).

Commencement: قرأتُ على الشيخ ...... ابى منصور موهوب بن احمد بن محمد بن الخضر الجواليقي اطال الله بقاءه هذا كتاب تذكر فيه ما تكلمت به العرب من كلام الاعجمي الخ .

Papier. Écriture Asiatique. 72 feuillets. 15 lignes par page. Sans date. Manuscrit du VI siècle de l'Hégire.