" : Second volume d'un ouvrage intitule اغلاطی -Livre re : latif aux fautes commises», par Şafi ed-Dîn Al-Hillî. Cet auteur, qui vivait dans la première moitié du VIII° siècle de l'Hégire, a fait école dans la littérature arabe par sa بديعية Poème sur l'élégance du stile», qui se trouve dans» CE le ms. 248, 2°, que son auteur à lui-même commenté (mss. 240, 2°; 390, 1º), et qui a été l'objet de nombreuses imitations (voir Hadji Khalifa, n° 1736 et suiv.). Le livre, que nous avons ici, et dont le titre doit être vocalisé, est un dictionnaire, rangé d'après les initiales, d'observations sur les fautes que les Arabes commettent en parlant leur langue. Ce volume va depuis le jusqu'au 5. Comش : mencement هذه مسائل مهمة للصفى الحلّى ومن خطه نقلت من كتابه الموسوم باغلاطی حرف السين المهملة ح يقولون سارر فلان فلانا وقاصصه وحاججه وشاققه فيبرزون التضعيف كما يظهرونه فى مصادر هذه الافعال الخ . Papier. Écriture Asiatique. 62 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.

Ms. du IXe siècle de l'Hégire.

697 r AIRES.

GRAMMAIRES