Titre: كتاب حاشية ابن قاسم على ابن  المصنف (sic, lisez المصنف) «Livre intitulé: Glose d'Ibn Kâsim sur le fils de l'auteur.» C'est la collection des gloses que, dans la seconde moitié du X siècle de l'Hégire, Schihab ed-Din Ahmad Ibn Kâsim Al-'Abbadu a ajoutées au commentaire que le fils d'Ibn Mâlik (voir mss. 16, 1°; 139, 2°, etc.) a écrit sur l'Alfiyya de son père. Commencement: قوله واحده (sic) كلمة وهى على ثلاثة اقسام فيه بحث لان قضيته ان الكلمة التي هي واحد الكلم الخ. 

Papier. Écriture Asiatique. 342 feuillets. 23 lignes par page, Sans date.