77 : من الكلام الاعجمى على حروف المعجم تأليف sic) كتاب المعرب ( : Titre تأليف sic) ....

ابى منصور موهوب بن احمد بن محمد بن الخضرِ الجواليقي (اطال الله بقاءه Livre intitule : Ce qui a été arabisé de la» بیا شاه نشان بده correct wo langue étrangère, disposé d'après l'ordre alphabétique, ? Abot Mangotr Manhotb ibn Ahmad oeuvre de ibn Mohammad ibn Al-Khadir (sic) Al-Djouwalikî (sic); qu'Allah prolonge sa vie!» C'est de cet ouvrage que le professeur Ed. Sachau a publié une excellente édition d'après le manuscrit 124 de Leyde (Dozy, Catalogus, I, p. 72), édition publiée à Leipzig en 1867, in-8. A cette édition, pour avoir le texte complet, il faut ajouter les suppléments publiés par M. Spitta d'après deux manuscrits du Caire; voir Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft, volume XXXIII (1879), p. 208 et suiv. - C'est de ce même dictionnaire que Freytag a tiré toutes les notes qui, dans son Lexicon, sont données comme empruntées au Cod. Lugd. 124 de vocabulis peregrinis.

وجيا فهم و تصحيح : Au-dessous du titre, on it for قرأ على الشيخ الفاضل هذا الكتاب أجمع قرا ..... الخراساني ابو العز محمد بن محمد بن الخراساني .

وكتب موهوب بن احمد بن محمد بن الخضر 22de. في سنة ٥٢٢ . l'Hégire (1128 ap. J.-Ch.) est donc la date de la composition, non celle de la copie; celle-ci, faite du vivant de l'auteur, ne doit pas être beaucoup postérieure; car elle a servi à une copie nouvelle en 562 (1166 ap. J.-Ch.). Elle est d'ail leurs très soignée et entièrement vocalisée.

را i C'est du même auteur qu'est le Manuel des Locutions.

vicieuses, que j'ai publié dans les Morgenländische Forschungen (Leipzig, 1875, in-8).

: Commencement ابى منصور موهوب بن ..... قرأتُ على الشيخ الخضر الجواليقي اطال الله بقاءه هذا كتاب تذكر فيه ما محمد تكلمت به العرب من كلام الاعجمي الخ احمد بن نیا Papier. Écriture Asiatique. 72 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

Manuscrit du VIe siècle de l'Hégire.