Titre: كتاب فتح الخلاق في علم الحروف والاوفاق للشيخ ...... ناصر الدين محمد بن قرقاس الحنفى. «Livre intitlé: La conquête du créateur; la science des lettres de l'alphabet et des talismans en carrés, par le schaikh ...... Nâsir ed-Din Mohammad ibn Korkmâs le Ḥanéfite.» Celui-ci mourut en 882 de l’Hégire (1477 ap. J.-Ch.); c'est de son vivant que notre manuscrit a été copié en 863 (1458 ap. J.-Ch.). Ce manuscrit, relatif aux sciences occultes, n'a rien à faire ni avec la grammaire, ni avec l'arithmétique; lettres et chiffres n'y apparaissent que dans un but pratique, dont le titre d'ailleurs donne raison. Commencement: الحمد لله حق حمده وصلواته على سيدنا محمد رسوله وعبده ...... وبعد فهذه نبذة في علم الحروف الملخصه (sic) توضح اصوله باصول قواعده مخصصه (sic) الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 22 feuillets. 17 lignes par page.