И : Titre كتاب الايضاح والتكملة لابى على الحسن بن احمد بن عبد الغفار الفارسي النحوى -Livre intitule : L'élucidation et le complé» ment, par Aboû Ali Al-Hasan ibn Ahmad ibn 'Abd el-Gaffar Al-Farisî le grammairien.» Autres exemplaires du même ouvrage, mss. 42 et 43, tous deux plus modernes que celuici, daté de 535 de l'Hégire (1140 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 215 feuillets. De 14 à 18 lignes par page.

TH · 126.

Titre : (sic, lisez كتاب حاشية ابن قاسم على ابن المصنف المصنف «Livre intitulé : Glose d'Ibn Kâsim sur le fils de l'auteur. » C'est la collection des gloses que, dans la seconde moitié du Xe siècle de l'Hégire, Schihab ed-Din Ahmad Ibn Kâsim Al-'Abbadí a ajoutées au commentaire que le fils d'Ibn Mâlik (voir mss. 16, 1º; 139, 2º, etc.) a écrit sur l'Alfiyya de son : père. Commencement كلمة وهى على ثلاثة اقسام sic) قوله واحده (فيه بحث لان قضيته ان الكلمة التي هي واحد الكلم الخ . Papier. Écriture Asiatique. 342 feuillets. 23 lignes par page, Sans date.

i GRAMMAIRE.