79 : Titre ناصر ...... كتاب فتح الخلاق في علم الحروف والاوفاق للشيخ الدين محمد بن قرقاس الحنفى -Livre intitle : La conquête du créa K teur; la science des lettres de l'alphabet et des talismans en carrés, par le schaikh. .. Nasir ed-Din Molhammad ibn Ķorķmás le Ḥanéfite.» Celui-ci mourut en 882 de l’Hégire (1477 ap. J.-Ch.); c'est de son vivant que notre manuscrit a été copié en 863 (1458 ap. J.-Ch.). Ce manuscrit, relatif aux sciences occultes, n'a rien à faire ni avec la grammaire, ni avec l'arithmétique; lettres et chiffres n'y apparaissent que dans un but pratique, dont le titre d'ail: leurs donne raison. Commencement الحمد لله حق حمده وصلواته وبعد فهذه نبذة في علم الحروف ..... على سيدنا محمد رسوله وعبده الخ sic) توضح اصوله باصول قواعده مخصصه ( sic) الملخصه (Papier. Écriture Asiatique. 22 feuillets. 17 lignes par page.