Traité de rhétorique incomplet, le commencement faisant défaut. A la tranche inférienne, je crois lire: كتاب التبيان في علم المعاني. «Livre intitulé: L'explication au sujet de la science de la rhétorique.» Je ne puis vérifier si c'est l'ouvrage contenu dans le ms. 217 (Hadji Khalifa, n° 2396), dont le titre est: التبيان فى المعاني والبيان, et l'auteur Hosain ibn 'Abd Al lah ibn Mohammad At-Tayyibi, mort en 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.). Voici quelques titres de chapitres qui aideront peut-être à fixer l'identité du manuscrit: fol. 2 v°: في المسند اليه; 10 v°: في المسند; 18 r°: فى التقديم والتاخيرl dernier chapitre (fol. 126 r°): الباب الذى فى اوصاف التراكيب
.

Papier. Écriture Magrébine. 143 feuillets. 18 lignes par page. Sans date.