Second volume dn كتاب النشر فى القراءات العشر Livre inti tulé: La bonne odeur; les dix recensions du Coran.» Ce titre se lit dans la souscription et aussi à la tranche inférieure, ot il est accompagné de لابن الجزري -par Ibn Al» Djazart.» Le nom de l'auteur est donné plus complètement au fol. 189 rº: : شمسشمس الدنيا والدين ابو الخير محمد بن الدين محمد بن محمد بن على بن يوسف بن الجزري الدمشقى الشافعى il ;mourut en 833 de l'Hégire (1429 ap. J.-Ch.). La copie est datée de 909 de l'Hégire (1503 ap. J.-Ch.). Ce manuscrit aurait été mieux placé parmi ceux qui traitent du Coran; ce sont les premiers mots pris isolément qui l'ont fait insérer : parmi les ouvrages grammaticanx. Commencement باب الادغام الصغير وهو عبارة عما اذا كان الحرف الأول منه ساكنا كا قدمنا فى اول باب الادغام الكبير الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 189 feuillets. 25 lignes par page.

