Traité de rhétorique incomplet, le commencement faisant : défaut. A la tranche inférienne, je crois lire كتاب التبيان في علم المعاني «Livre intitulé: L'explication au sujet de la science de la rhétorique.» Je ne puis vérifier si c'est l'ouvrage contenu dans le ms. 217 (Hadji Khalifa, n° 2396), dont le titre : est التبيان فى المعاني والبيان -et l'auteur Hosain ibn 'Abd Al lah ibn Mohammad At-Tayyibi, mort en 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.). Voici quelques titres de chapitres qui aideront peut-être à fixer l'identité du manuscrit: fol. 2 v° : في المسند اليه : 107 ; في المسند : 181 ; فى التقديم والتاخير : "chapitre (fol, 126 r الذى فى اوصاف التراكيب . البابdernier Sí, es el mismo.

Papier. Écriture Magrébine. 143 feuillets. 18 lignes par page. Sans date.