Titre: تأصيل البنا في تعليل البنا Exemplaire autographie de l'opuscule que nous avons rencontré dans le manuscrit 107, 2°, et qui est un commentaire sur trois vers de l'Alfiyga d'Ibn Malik, par 'Obaid Allah Mohammad Az-Zarkaschi. L'auteur se nomme lui-ment, fol. 1 v° كاتبه العبد الفقير الى رحمة الله; il a daté ce livre de 774 de l'Hégire (1372 ap. J.-Ch.). A la fin (fol. 18 v°), on lit encore: علقه مؤلفه. «Copie de la main de l'auteur».

Papier. Écriture Asiatique. 18 feuillets. 20 lignes par page.