: Titre كتاب شواهد التوضيح والتصحيح لمشكلات الجامع الصحيح تاليف ابي عبد الله محمد بن عبد .. الله بن ملك الطائي .

جمال الدين الحياني Livre intitule : Les exemples de L'élucidation» ..

et de la confirmation pour les difficultés de La collection authentique; oeuvre de ...... Djamal ed-Din Abot 'Abd Allah Mohammad ibn Abd Allah Ibn Malik At-Ta'i AlDjayyânî.» La collection authentique est celle des paroles du Prophète, qu'a composée Al-Bokhârî dans la première moitié du III° siècle de l'Hégire, et dont il existe une édition européenne, commencée par Ludolf Krehl (Leyde, 18621868, 3 vol. gr. in-4°), et au moins une édition orientale (Botlak, 1289 de l'Hégire [1872 ap. J.-Ch.]). L'opuscule d'Ibn Mâlik se rapporte donc à la science des traditions par son objet; il n'est pourtant point déplacé ici, parce qu'on y trouve uniquement traitées des questions de grammaire et de vocabulaire. L'exemplaire a été écrit et collationné sur l'original de l'auteur, écrit de sa main» اصل المصنّف الذى «a) en 775 de l'Hégire (1373 ap. J.-Ch.). D'après une notice du fol. 1 rº, Ibn Mâlik n'aurait vécu que vingt-et-un ou vingt-deux ans : né en 650 ou 651 de l'Hégire (1252 ou 1253 ap. J.-Ch.), il serait mort en 672 (1273 ap. J.-Ch.).

: Commencement حامدا لله رب العالمين الخ Papier. Écriture Asiatique. 66 feuillets. 17 lignes par page.