1° Titre: شرح الديباجة للمولف «Commentaire sur la Préface par l'auteur.» C'est un commentaire sur la préface de l'ouvrage qui vient ensuite (ms. 142, 2°) par l'auteur luimême, Mahmoud Al-'Ainî. Commencement: قوله حمدا تقدير حمدت الله حمدا الخ.

2° (Fol. 11). Titre rehausse d'or: كتاب الشواهد تاليف ...... ابا (sic) محمد محمود بن احمد العينى. C'est l'explication des vers cités comme exemples dans les quatre commentaires de l'Alfiyya, qui se trouve dans le manuscrit 14; seulement, au lieu de la rédaction développée, dont celui-ci contient la première moitié, nous avons la rédaction abrégée complète, celle que l'auteur nomme lui-même (fol. 2 r°): مختصر شرح الشواهد. Dans la souscription (fol. 222 r°), on lit: قال مولفه هذا اخر ما اختصرناه من الشواهد الخ. Copie postérieure seulement de quatre ans à la mort de l'auteur, puisqu'elle est datée de 859 de l'Hégire (1455 ap. J.-Ch.). Commencement : حمدا ناصعا ضافيا شرجعا شعلها الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 222 feuillets. 15 lignes par page.