1º « : Titre 10 شرح الديباجة للمولف ,Commentaire sur la préface » par l'auteur. » C'est un commentaire sur la préface de l'ouvrage qui vient ensuite (ms. 142, 2º) par l'auteur luimême, Mahmoud Al-'Ainî. Commencement:zales حمدت الله حمدا الخ 2° ..... : Fol. 11). Titre rehausse d'or) 20 كتاب الشواهد تاليف محمد محمود بن احمد العينى sic) با ( est l'explication des vers cités .comme exemples dans les quatre commentaires de l'Alfiyya, qui se trouve dans le manuscrit 14; seulement, au lieu de la rédaction développée, dont celui-ci contient la première moitié, nous avons la rédaction abrégée complète, celle : que l'auteur nomme lui-même (fol. 2 r مختصر شرح الشواهد Dans la souscription (fol. 222 rº), on lit: lig Jö ما اختصرناه من الشواهد الخ Copie postérieure seulement de quatre ans à la mort de l'auteur, puisqu'elle est datée de 859 de l'Hégire (1455 ap. J.-Ch.). Commencement : \> ناصعا ضافيا شرجعا شعلها الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 222 feuillets. 15 lignes par page.