Titre: كتاب الوافية فى نظم الكافية نظمها ...... جمال الدين ابو عمرو المالكي المعروف بابن الحاجب. «Livre intitulé: Le complet; mise en vers de la Kâfiya, par ...... Djamâl ed-Din Aboû Amr Al-Mâlikî, connu sous le nom d'Ibn Al-Ḥâdjib.» Ibn Al-Hadjib raconte qu'après avoir écrit son Introduction à la grammaire (مقدمة) en prose, il s'est avisé de la mettre en vers. Dans ce manuscrit, au milieu du poème, est intercalé un commentaire de ceux que les Arabes appellent moyens, parce qu'ils ne sont ni très développés, ni très abrégés. Manuscrit daté de 683 de l'Hégire (1284 ap. J.Ch.). Commencement: الحمد لله على ما انعما يجوده وفضله وكرما.

Papier. Écriture Asiatique. 125 feuillets. 18 lignes par page.