Supercommentaire d'Al-Hasan ibn Yousouf ibn Mahdî, surnommé Az-Zayyatî <le planteur d'oliviers» sur le commentaire d'Aboû Yousouf Ya'koûb ibn Sa'id ibn Ya'kotb Al-Miklatî relatif a la لامية الافعال Poème rimant en lam» 7 sur les verbes d'Ibn Malik. Le commentaire d'Al-Milklati est le quatrième de ceux que renferme le manuscrit 16.

Nous avons probablement le manuscrit autographe de ces : gloses. Commencement الحمد لله المنفرد بتصريف الأفعال الخPapier. Écriture Magrébine. 91 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

Manuscrit du XIe siècle de l'Hégire.