: Titre عصام الملة والدين ابراهيم على شرح ..... حاشية sic) هذا (ابن الحاجب . . . . . نور الدين عبد الرحمن الجامى على الكافية للعلامة ... «Ceci est la glose de..

le commentaire de .

Isam ed-Din Ibrahim sur Noûr ed-Din 'Abd er-Rahmân Al-Djâmî sur la Kâfiya du très savant..... Ibn Al-Hadjib..

» - D'après Ḥadji Khalîfa, V, p. 10, l'auteur de cette «Glose» se nommait 'Isâm ed-Dîn Ibrâhîm ibn Moḥammad Al-Isfarâ'inî, et il mourut en 943 de l'Hégire (1536 ap. J.-Ch.); le commentaire, auquel se rapportent ces notes, est celui de Djâmî, contenu dans les manuscrits 82, 147, 148, 150.

Işâm ed-Dîn Al-Isfarâ'inî a aussi composé sur la Kâfiya un commentaire direct qui se trouve au manuscrit 17. Com: mencement الحمد هو الوصف بالجميل على الجميل الاختيارى من العلم او غيره الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 214 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.