Titre plus moderne : (sic 1° کتاب سید متوسط وكافيه ( Livre ..

du Sayyid sur le commentaire moyen et sur la Kafiya.» Ce sont les gloses (ms. 81, 1º), qu'a composées sur la Kafiya et sur le commentaire moyen de Rokn ed-Dîn (ms. 153) le Sayyid, c'est-a-dire Alt ibn Mohammad Al-Djordjant, mort à Schîrâz en 816 de l'Hégire (1413 ap. J.-Ch.). Commen: cement sans préface اعلم ان معرفة هذا الحد اقول حد الشيء ما با میته موقوفة على معرفة اللفظ الخ . پلینهW ww : Fol. 42. Titre plus moderne) 20 شرح ابیات متوسط -Ex plication des vers cités dans le Commentaire moyen.» Il s'agit de nouveau du commentaire moyen de Rokn ed-Dîn sur la Kâfiya. Je ne sais qui est l'auteur. Commencement: وبعد فان بعض الاخوان التمس منى ان اكتب : الحمد لله رب العالمين حاشة لابيات المتوسط الخ . Papier. Écriture Asiatique. 86 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.