: Commentaire sur le traité grammatical intitule لب الالباب La moëlle des intelligences», qui est généralement attribué à Al-Fadil Al-Isfara'inî, comme le Loubab (voir mss. 24, 25, 116, 169,265). Notre commentateur est d'un autre avis, : et inline comme antenn شمس الملة والدين عبد المنعم بن محمد .

الابرقوهى -C'est un indice que nous avons ici le commen taire de 'Abd Allah ibn Ahmad, mort en 776 de l'Hégire (1374 ap. J.-Ch.). Cf. Hadji Khalifa, V, p. 306. Un autre R : indice est dans le commencement الحمد لله الذي جعل العربية السنام منتصبة الاعلام الخ . مرتفعةPapier. Écriture Asiatique. 127 feuillets. 34 lignes par page. Sans date.