محمد ... بن : Titre احمد .

، شرح الجمل فى النحو كاتبه وصاحبه كتاب sic, lisen) ابن محمد بن احمد المصرى القيصري Livre imtitle intitulé : Commentaire sur les propositions grammaticales, écrit et composé par.

Mohammad ibn Alhmad ibn Mohammad ibn Ahmad Al-Kaisarî.» La date de ce manuscrit autographe est 758 de l'Hégire (1356 ap. J.-Ch.); telle est donc aussi à peu près la date de la composition. L'ouvrage commenté est le même que dans le manuscrit précédent.

: Commencement الحمد لله اللطيف الخبير الخ Papier. Écriture Asiatique. 56 feuillets. 15 lignes par page.