:: حاشية الشيخ ....

: Titre شمس الدين محمد العزى الشافعي على .

شرح تصريف العزى للامام Glose du سعد الدين التفتازانى « schaikh .

Schâfi'ite sur le commentaire de Sa'd ed-Din At-Taftâzânî sur le traité de 'Izz ed-Dîn relatif aux flexions.» Ce commentaire est celui que nous avons vu dans les mss. 102, 1° 139, 3°; le glossateur, que nous rencontrons pour la première fois, vivait au X" siècle de l'Hégire. Manuscrit daté de 985 de l'Hégire (1577 ap. J.-Ch.). Commencement: J Schams ed-Din Mohammad Al-'Izzî le وبعد فهذا تعليق لطيف على شرح التصريف الخ .

محمد بن قاسم العزى .... Papier. Écriture Asiatique. 71 feuillets. 21 lignes par page.