: Traité de grammaire intitulo الواضح في النحو L'exposition claire de la syntaxe. » L'auteur, qui n'est pas nommé, est sans doute Aboû Bakr Mohammad ibn Al-Hosain Az-Zobaidî de Séville (voir Makkari, Analectes, éd. de Leyde, II, p. ; cf. Hadji Khalifa, nº 14145), qui vécut à la fin du IVe siècle de l'Hégire. Nous avons rencontré dans les 1 ار > manuscrits 46 et 99 un traité des locutions vicieuses, qui, dans le premier de ces deux exemplaires, est appelé La réfu: tation d'Az-Zobaidi. Commencement هذا كتاب منسوخ من كتاب الواضح فى النحو باب اقسام الكلام اقسام الكلام كله ثلاثة اسم وفعل وحرف جاء المعنى فالاسم قولك رجل وفرس وحمار وزيد وعمرو وما اشبه ذلك الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 224 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.

Copie très moderne.