Opuscule grammatical, intitulé dans la souscription (fol.

: 3510 الكراسة L'extrait. » La date de 642 de l'Hégire » (1244 ap. J.-Ch.), qui est donnée immédiatement après, semble être celle à la fois de la composition et de l'écriture.

L'auteur a gardé l'anonyme. Dans le manuscrit 128, qui contient un commentaire sur L'extrait, il n'est non plus Homme que المولف رحمه الله : Commencement الكلام هو اللفظ قسم الى انواعه او الى sicise) المركب المفيد بالوضع كل جنس جنس اشخاص انواعه او نوع قسم الى اشخاصه الخ .

Papier. Écriture Magrébine. 35 feuillets. 20 lignes par page.