Commentaire sur le traité précédent, par Mohammad ibn Abi Bakr Al-Makhzoûmî Ad-Damâmînî. Ce commentaire a : ( 2 été nommé par son auteur fol تحفة الغريب فى الكلام على معنى اللبيب Present fait à l'étranger en lui parlant du Mougnat» 'l-labîb.» Ce titre paraît moins singulier, si l'on pense que le commentaire fort étendu d'Ad-Damâmînî a été destiné aux populations de l'Inde, comme on le verra dans un passage رو cité du manuscrit 204. Le manuscrit 186, 2º contient un commentaire autographe du même Ad-Damâmînî sur la Khazradjiyya, poème relatif à la métrique. Manuscrit daté de 1007 de l'Hégire (1598 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله الذى منح من لسان العرب الأيادي الحسنه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 470 feuillets. 31 ligues par page.