«La : Traité intitude مفتاح العلوم La clef des sciences. Le premier feuillet manquant, le titre est emprunté à la fin de la préface, fol. 2 r°. L'auteur, qui n'est point nommé, est Sirâdj ed-Din Abot Ya kotb Yotsouf ibn Abi Mohammad ibn Ali As-Sakkâkî, mort en 626 de l'Hégire (1228 ap. J.-Ch.).

Nous avons déjà rencontré deux commentaires sur la troi: sième partie فى علمى المعاني والبيان dans les mss. 26 et 63; les deux premières parties du texte sont: 1° all to 3; 2° في علم النحو 982 Manuscrit tres soigné et très correct, date de . de l'Hégire (1574 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 286 feuillets. 21 lignes par page.