Gloses sur le commentaire précédent (mss. 206-208), : 1 .dont l'auteun est nommé au fol على بن مجد الدين الشاهرودى البسطامي est le même commentateur, que Hadji Khalifa (VI, p. 21) appelle 'Alâ ed-Dîn ‘Alî ibn Mohammad, connu sous le nom de Mousannifak et qui mourut en 871 de l'Hégire (1466 ap. J.-Ch.). II dit avoir consacré ses gloses à ابي ........ الشرح المشهور للقسم الثالث من مفتاح العلوم المنسوب الى الحسن على الشريف الجرجاني : La fin manque. Commencement نحمدك يا من علت سرادق كبريائه الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 85 feuillets. 19 lignes par page. Sans date.