127 ابو Titre : (sic) 9.\…… هذا كتاب التبيان في المعاني والبيان للشيخ عبد sic) محمد الطيبي الله بن عبد الله الحسين ابن )وفيه شرح الكتاب للمصنف ايضا Ceci est le livre intitule : L'explication " < au sujet de la rhétorique, par le schaikh . . . . . . Aboû 'Abd Allah Al-Hosain ibn Abd Allah ibn Mohammad At-Tayyibi et ce volume contient un commentaire sur le livre précédent, par l'auteur lui-même.» Voir ce que j'ai dit à propos du manuscrit 130. Le texte a été terminé par son auteur en 725 de l'Hégire (1325 ap. J.-Ch.); la copie est de 762 de l'Hégire (1360 ap. J.-Ch.). Cette dernière date se trouve à la fin du texte (fol. 51 rº), et aussi à la fin du commentaire. Le commentaire commence au milieu du fol. 51 rº; sur le haut, on y lit d'une écriture plus moderne: العلامة الحسين بن عبد ..... كتاب شرح التبيان فى المعاني والبيان للمصنف الله الطيبي La composition du commentaire a été achevée en 737 de l'Hégire (1336 ap. J.-Ch.). Commencement du : texte الحمد لله الذى اشرقته بسناء محامده فى سماء المعانى من شموس البيان .

انجم الخ.

دPapier. Écriture Asiatique. 197 feuillets. 35 lignes par page.