: Titre السفر الاول من كتاب الاقتضاب في شرح ادب الكتاب مما عنى بصنعه الفقيه الاستاذ الحافظ ابو محمد عبد الله -Pre» السيد البطليوسي بن mier tome du livre intitulé: Le commentaire improvisé sur L'instruction des écrivains, commentaire dont l'auteur est Aboû Mohammad 'Abd Allah Ibn As-Sid Al-Batalyousi. » L'ouvrage commenté est nommé tantôt ادب الكاتب et tantot زادت الكتاب il a pour auteur Abot Mohammad Abd Allah ibn Mouslim Ibn Kotaiba, mort en 270. de l'Hégire (882 ap. J.-Ch.). Quant au commentateur, il mourut en 421 (1030 ap. J.-Ch.). Le commentaire est complet, un nouveau titre au fol. 60 rº indiquant le commencement du tome second السفر الثاني) me second est entièrement consacré à l'explication des vers cités dans le livre d'Ibn mentaire dans Ḥâdjî Khalifa, I, p. 223. Autre exemplaire, Kotaiba في هذا الكتاب) -Voir du reste la division de ce com . : ms. 503. Commencement الحمد لله موزع الحمد وملهمه الخ Papier. Écriture Magrébine. 111 feuillets. Sans date. Manuscrit du commencement du VIIIº siècle de l'Hégire.