: Titre relativement moderne كتاب حدائق البيان في شرح كتاب «Livre intitulé: Les bosquets de l'explication; commentaire sur Le livre de l'exposition.» L'auteur du texte commenté est nommé au fol. 1 v° l'imam..... Hosain ibn Abd Allah ibn Moḥammad At-Tayyibi; le commentaire est de son disciple 'Ali ibn 'Îsâ, qui le termina en 737 de l'Hégire (1336 ap. J.-Ch.). Manuscrit daté de 741 (1340 ap. J.-Ch.).

....

Nous avons rencontré l'ouvrage commenté, ainsi que le commentaire de l'auteur lui-même, dans le manuscrit 217. ComW : mencement الحمد لله الذي وفقنا لاقامة البرهان على مطلب علمى المعانى والبيان الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 219 feuillets. 27 lignes par page.