Texte de la troisième partie du مفتاح العلوم ,d'As-Sakkakt précédé d'une préface (fol. 1-3) et accompagné de nombreuses gloses marginales et interlinéaires, empruntées pour la plupart à Alâ ed-Din As-Sîrâmî (cf. manuscrit 213).

Le manuscrit est daté de 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.).

: Commencement الحمد لله المنعم على نوع الانسان بتفهيم المعاني وتعليم وبعد فهذه حاشية تجرى مجرى الشرح للقسم الثالث من كتاب ..... البيان .

المفتاح الخPapier. Écriture Asiatique. 139 feuillets. 21 lignes par page.