: : Titre plus moderne حاشية مصنفك لسعد الدين التفتازانى «Glose de Mouşannifak sur Sa'd ed-Dîn At-Taftâzânî. » Il s'agit du commentaire que celui-ci a composé sur la troisime partie du مفتاح العلوم voir ms. 26; cf. ms. 211). Quant à Mousannifak, c'est Ala ed-Din Ali ibn Mohammad AschSchahroûdî Al-Bistâmî, dont le manuscrit 209 contient les gloses sur le commentaire d'Al-Djordjânî. Manuscrit : qui n'a pas été entièrement termine. Commencement خیرخبر اختاره احمد الله في مفتح الكتاب الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 190 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

الله RHÉTORIQUE.