: Titre الثاني من الاطول « .Le second volume du très long C'est ainsi qu'Ibrâhîm ibn Moḥammad Ibn 'Arabschâh AlIsfara inî a nommé son «très long» commentaire sur le تلخيص المفتاح d'Al-Kazwint. L'anteur n'est point nommé dans ce manuscrit; nous l'avons indiqué d'après le premier volume du même exemplaire, qui forme le manuscrit 237. Le commentateur mourut en 945 de l'Hégire (1538 ap. J.-Ch.).

Nous avons ici la fin de son œuvre.

Papier. Écriture Asiatique. 231 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

RHÉTORIQUE.