: Titre 1 حسين الميدي sic, ise) شرح هداية الحكمة لامير مير «Commentaire sur La direction de la sagesse, par Mir Hosain Al-Maibodî.» La direction de la sagesse est un manuel philosophique, par Athir ed-Dîn Mofaddal ibn 'Omar AlAbharî, mort en 663 de l'Hégire (1264 ap. J.-Ch.). Le commentaire d'Al-Maibodi a été imprimé à Calcutta et lithographié à Lakhnau. D'après une note à la fin de cette dernière édition, il aurait été composé en 880 de l'Hégire (1475 ap. J.-Ch.). Des trois chapitres qui forment le texte, ce gique», pour se consacrer exclusivement aux deux autres commentaire laisse de côté le premier فى المنطق -sur la lo sur la physique الطبيعيات) et sur les problèmes relatifs a (la divinité الالهيات) : Commencement sans préface وبعد لما رايت كمال عين ..... حسين بن معين الدين الميبدى فيقول للمحقق مفضل بن عمر الابهرى الخ ....... الاعيان : Fol. 51. Au recto, on lit simplement) 20 لمحمد بن بلال 2° «Auteur: Moḥammad ibn Bilal.» C'est une dissertation sur af RHÉTORIQUE.

141 un passage du Coran (XXIV, 33). Commencement: 121 اما بعد فهذه رسالة تتعلق بقوله سبحانه وتعالى ولا تكرهوا ..... لله رب العالمين فتياتكم على البغاء ان اردن تحصنا الخ deux dissertations رسائل) choisies dans les مواقف في علم الكلام 3º (Fol. 69). Commentaires de Mou❜ayyid Zâdéh sur «Stations sur la métaphysique» de Adod ed-Din 'Abd erRaḥmân ibn Aḥmad Al-Îdjî, mort en 756 de l'Hégire (1355 ap. J.-Ch.). Quant à Mou❜ayyid Zâdéh, il mourut en 922 : ap. J. Ch. Commencement 1516) هذه رسائل مولانا الفاضل قال صاحب ..... من النسخة التى كانت بخطه sic) الشهير بمويد زاده كتب (المواقف بعد ما ذكر من ان ذات الله تعالى الخ ✓ 4° (Fol. 94). Dissertation du même Mou❜ayyid Zâdéh sur le doute في الشبهة) 5° (Fol. 99). Dissertation du même auteur sur les précautions qu'il faut prendre pour la pureté de l'eau destinée aux ablutions على مبحث نقص الوضوء من الوقاية) -Probable ment الوقاية designe dans ce passage un titre de livre (voir Ḥâdjî Khalîfa, nº 14308 et ce même manuscrit, 10º).

W : Fol. 101). Titre) 6° رسالة معلقة على أول الكشاف وغيره من الحواشي Dissertation rattachée au début du Kaschschaf et» à d'autres gloses. Le titre général (fol. 1 r) ajouter لبعض علماء الروم «par un des savants de l'Occident». Le Kaschschaf est le grand commentaire d'Az-Zamakhscharî sur le Coran.

: Commencement وبعد فهذه .... ان احق ما يتوشح به منصة الاقوال رسالة علقت فيها على اول كتاب الكشاف والحواشى ما يميز اللباب عن القشر M : Fol. 111). Titre dans le Titre général) 7° رسالة فى مغلطة الخ الحذر الاصح Dissertation sur l'erreur oh tombe, malgré ses» précautions, l'homme le plus sincère.» Commencement : الصدرية قيل لو قال قائل كلامى فى هذا اليوم كاذب ولم يقل sic) للحضرت (في هذا اليوم غير ذلك الكلام لزم ان يكون هذا الكلام صادقا وكاذبا معا الخ : Fol. 123). Titre dans le Titre general) 8° رسالة على اوائل حاشية البحرية Dissertation sur les prolégomènes de la glose» relative à la maritime. Il s'agit sans doute du حزب البحر : Commencement اعلم ان قوله خص بالذكر فى قوة قوله منير بالذكر الخ تلخيص خطبة ضوء المصباح «Prière maritime», d'Asch-Schâdhilî (voir ms. 143, (20).

9° (Fol. 130). Titre : halls at Brève explication de l'Introduction à La lumière du flambeau. » La lumière du flambeau est l'abrégé composé par Tadj ed-Dîn Mohammad ibn Moḥammad Al-Isfarâ'ini, l'auteur du Loubab (mss. 24, 25, 116, 169, 265) et du Loubb Al-Albab ms. 168), d'après Le flambeau grammatical) المصباح فى النحو d'Al-Motarrizî (voir ms. 101, 1°; 175, 1°); cet abrégé se trouve dans le manuscrit 117. L'auteur de la Brève explication est nommé ici Radi ed-Din Al-Borhânî, et dans Hadj Khalifa, V, p. 583, Radi ed-Din du Kharizm. Copie datée de 774 de l'Hégire (1372 ap. J.-Ch.). Commence....

.

رضى الملة والدين البرهاني ...... قال الشيخ : ment سالتمونى ... ان الخص لكم خطبة ضوء المصباح الخ ..... : Fol.141). Titre) 10 حاشية مولانا خطيب زاده على صدر الشريعة «Glose de notre maître Khatib Zadeh sur La partie principale de la loi sainte.» C'est ainsi qu'est nommé le commentaire de Sadr Asch-Scharî a (il est ainsi surnommé luimême) Ath-Thânt Obaid Allah ibn Mas'oûd Al-Maḥbotbi : le Hanefite sur le livre intitule وقاية الرواية فى مسائل الهداية RHÉTORIQUE.

143 (voir sur ce livre de jurisprudence musulmane Ḥadjî Khalîfa, nº 14308, et ce même manuscrit, 5º). Le commentaire a été achevé en 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.). Quant à Khațîb Zâdéh, l'auteur de la glose, c'est Moḥyî ed-Dîn Mohammad ibn Al-Khatib, mort en 901 de l'Hégire (1495 : ap. J.-Ch.. _ Commencement قال في ..... الحمد لله رب العالمين المتن كتاب الطهارة الكتاب فى اللغة الخ . : : Fol. 221). Titre) 11 هذه رسالة برهانية للمولى الشهير بجلال الدواني ,C'est une dissertation relative à la démonstration» par le maître connu sous le nom de Djalâl ed-Dîn AdDawwânî.» Celui-ci mourut en 907 de l'Hégire (1501 ap.

J.-Ch.); il est l'auteur de très nombreux opuscules sur la logique; nous en rencontrerons plus loin de véritables re: cueils. Commencement اعلم ان البراهين المودية الى هذا المطلب في مسلكين الخ . منحصرة12° : Fol. 27. Titre) 120 هذا ما لاح لبال احمد بن محمد بن حسن الساميوني -Voici ce qui est venu à l'esprit d'Ahmad ibn Mo « hammad ibn Hasan As-Sâmiyoûnî.» Cet auteur, qui nous est inconnu, explique un certain nombre de passages du : Coran. Commencement سوال عباده بالفضل sic) الحمد لله ذى نجيب (والاحسان الخ . : Fol. 243. Titre dans Titre général) 13° رسالة اخرى فى التفسير « .Autre dissertation sur l'interprétation du Coran» : Commencement الحمد لله على ما الهمنا في كشف شبهات اوردها بعض الفضلا الخ 14° (Fol. 249). Titre dans Titre général comme le précédent. C'est un commentaire sur Coran II, 32. Commen: cement قال تعالى في سورة البقرة واذ قلنا للملائكة اسجدوا الخ : : Titre .1.256) كتاب المسلك الابذخ فى توضيح كلام البيضاوي عبد القادر بن احمد الفاكهى الملكي الشافعي ...... في ما ننسخ تاليف «Livre intitulé: La voie la plus élevée pour élucider la parole d'Al-Baidawî sur Coran, II, 100%; œuvre de.....

Abd al-Kadir ibn Ahmad Al-Fakihî Al-Malikî, le Schâfi'ite. » Il s'agit du commentaire d'Al-Baiḍawî sur le Coran, dont 'Abd al-Kadir dit s'être occupé en 963 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 1555) الحمد لله القادر الذي فتح لعبده من المشكل بابا الخ W Fol. 263). Titre : (sic) 16° خطبة جمعيه ( Prédication du » : vendredi. » Commencement الحمد لله الذى جل جلاله الخ : Fol. 271). Titre) 170 استخراج اضعف عباد الله الفقير لطف الله <Extrait, par le plus faible des serviteurs d'Allah, l'humble Lotf Allah. Il s'agit sans doute de Lotf Allah ibn Hasan At-Taukâtî, mort en 900 de l'Hégire (1494 ap. J.-Ch.).

Nous avons ici probablement une partie de son commentaire sur les Mawakif (voir ce même manuscrit, 3º). Comالحمد لله رب العالمين : mencement المقدمة في تسمية رسوم .... المعدل الخ Le manuscrit contient encore à la fin plusieurs autres dissertations sans importance.

Papier. Écriture Magrébine. 310 feuillets. 1° 24 lignes; 2° 11 lignes; 3º-5° 17 lignes; 6° 21 lignes; 7° 11 lignes; 8° 19 lignes; 9° 21 lignes; 10° 23 lignes; 11° 20 lignes; 12° 17 lignes; 13° et 14° 11 lignes; 15° 19 lignes; 16° 13 lignes; 17° 17 lignes par page. En dehors de 9º, le manuscrit n'est point daté et les différentes parties paraissent écrites à des époques très diverses.