: Titre 10 كتاب كنز المعاني Livre intitulé : Le trésor des < significations.» Commentaire anonyme sur une poésie rela: tive aux variantes du Coran, imtitlee كتاب در الافكار فى قرأة العشرة ائمة الامصار Les perles des pensées sur les dix lecteurs» du Coran, imams des contrées.» D'après Hadji Khalifa, n° 4850, cette poésie a pour auteur Aboû 'l-Faḍl Isma'il ibn 'Ali ibn Sa'd Al-Wasiti, mort vers 690 de l'Hégire (1291 ap. J.-Ch.). Commencement du poème: تبارك رحمانا رحيما ومؤثلا بدات ببسم الله في النظم اولا RHÉTORIQUE.

Commencement du commentaire : 4149 الحمد للـ الامم ومنشى الرسم الخ sic, lise) مبتدى مبدی . 2° : Fol. 196. Titre) 20 وهى مختصر للمغنى peut être) الية (الفية في كراسين Poème sur les figures de rhétorique (ou plutôt Poème en mille vers); et c'est un abrégé du Mougnt en deux cahiers.» Le Mougnî est sans doute celui d'Ibn Hischâm.

L'auteur de ce poème sur la rhétorique est nommé Abou 'Abd Allah Mohammad ibn Mohammad ibn 'Abd Allah AlHaidoûn (?). Commencement: هذا بحمد الله نظم سهل 3° (Fol. 216). Titre : 3.1 شرح القصيدة الخزرجية للشيخ sic) القاسم محمد الحسني الاغرناطي ( Commentaire sur le poème» d'Al-Khazradjî, par le schaikh..... Aboû 'l-Kasim Moḥammad Al-Ḥasanî de Grenade.» C'est un commentaire sur le poème que Diyâ ed-Din Aboû Mohammad Abd Allâh Al-Khazradjî a composé sur la métrique. Les premiers vers commentés sont une addition, dont l'auteur est nommé par M. Ahlwardt, Verzeichniss, p. 70, Aḥmad ibn Ali ibn Dâwoud. Copie datée de 871 de l'Hégire (1466 ap. J.-Ch.).

: : Commencement du poème, qui est appelé à la fin القصيدة الوجيزة : «Le poème abrégé» لك الحمد يا الله والشكر والثنا : Commencement du commentaire الحمد لله الذي بحمده يستفتح الخ Papier. Écriture Magrébine, 241 feuillets. 1° 25 lignes; 2° 27 lignes; 3º 28 lignes par page. 1° et 2° sans date.