: Titre 1 كتاب زهر الربيع فى شواهد البديع : Livre intitule Les fleurs du printemps, sur les exemples relatifs au style élégant. » Il ne faut pas confondre cet ouvrage avec le livre portant le même titre, qui se trouve au manuscrit 215. Ici nous n'avons pas un commentaire, mais un ouvrage original sur les règles du beau langage, dont l'auteur est nommé par Hadjî Khalifa, n° 6894, Nasir ed-Din Mohammad ibn Abd Allah ibn Karkamas, mort en 882 de l'Hégire (1477 ap. J.-Ch.). Exemplaire antérieur à cette date, puisqu'il a été copié par l'auteur lui-même sur son premier autographe.

: : Commencement الحمد لله الذي زين سماء المعانى بمصابيح البديع الخ : Titre 2018 كتاب نزهة الظرفا وتحفة الخلفا تاليف الامام السلطان ...... .

الاعظم والسلطان المعظم الجامع بين فضلتى السيف والقلم الملك العادل الملك الافضل العباس بن على بن داود بن يوسف بن عمر بن على بن رسول الغساني Livre intitle : Les délices des hommes» ingénieux et le présent des khalifes, œuvre de l'imâm le plus puissant et du sultan honoré, qui réunit les deux supériorités de l'épée et du Kalam . . . .... le sultan, le roi juste, le roi éminent, Al-'Abbas ibn 'Ali ibn Dawoud ibn Yousouf ibn 'Omar ibn 'Ali ibn Rasoul Al-Gassânî.»> A propos d'un livre de médecine du même auteur, Hadji Khalifa, V, p. 337, ajoute à son nom من ملوك اليمن un des rois du Yémen». C'est un traité des devoirs, qui incombent aux princes et un manuel de politique à leur usage. Sur l'auteur, qui paraît exposer les résultats conquis par son expérience personnelle, il ne m'a été possible de recueillir aucune donnée. Manuscrit daté de 999 de l'Hégire (1590 ap. J.-Ch.).

الحمد لله ذى القدرة والجلال : Commencement وبعد فهذا مختصر .. الخلفاء واداب خدمتهم والتحية والسلام عليهم الخ مشتمل على رسوم Papier. Écriture Asiatique. 110 feuillets. 15 lignes par page. 1º sans date.

T RHÉTORIQUE.

151