: Titre 10 على المختصر sic) حاشية حفيد ( Glose du Petit - fils < sur le Mokhtaşar.» Contenu identique à celui du manuscrit précédent, moins le commentaire sur la préface. Copie datée de 886 de l'Hégire (1481 ap. J.-Ch.).

: Fol. 81). The ajoutée plus tarah) 20 حاشية الفيومى شيخ الشيخ ناصر الدين اللقاني على الشيخ Glose du سعد الدين شرح العقائد « Fayyoûmite, le schaikh (le maître) du schaikh Nâşir ed-Dîn Al-Lokânî sur le schaikh Sa'd ed-Din; commentaire sur Les articles de foi. » Les articles de foi sont ceux d'An-Nasafi, qu'il ne faut point confondre avec ceux d'As-Sanousi (ms.

248, 3° -5°); ils ont été l'objet d'un commentaire de la part de Sa'd ed-Din At-Taftâzani (voir les mss. précédents), RHÉTORIQUE.

157 commentaire qui a été expliqué dans les gloses de Badr ed-Dîn de Fayyoûm, l'un des maîtres de Nâşir ed-Dîn AlLokânî (voir mss. 100; 103; 113, 2º; 183, qui est un de ses autographes). Voici du reste la souscription (fol. 151 vº): بدر الدين الفيومى احد مشايخ العلامة الشيخ ...... ..

تمت كانة حاشية على شرح عقائد النسفى لخاتمة المحققين المولى ناصر الدين اللقاني 1564) Copie datée de 972 سعد الدين التفتازاني de l'Hégire .الحمد لله رب العالمين : ap. J.-Ch.. Commencement (قوله) المتوحد الخ اى المتصف بالوحدة فى عظمة ذاته وكال صفاته الخ .

science des pratiques musulmanes علم الشرائع ) . 3º (Fol. 152). Commentaire sur un opuscule relatif à la Papier. Écriture Asiatique. 174 feuillets. 1° 21 lignes; 2° 22 lignes; 3º 20 lignes par page. 3° sans date. (Cas. 259.)