:+ : Titre كتاب شرح اللباب Livre intitle : Commentaire sur le » Loubab (la Moëlle). » C'est le commentaire sur le traité gram11 : 162 matical ainsi nommé d'Al-Fâdil Al-Isfarâ'inî, par Koṭb edDîn Mohammad ibn Mas'oûd Al-Fâlî. Ce commentaire est dans les manuscrits 25 et 116. Il semble que nous ayons une seconde rédaction, puisque la date de la composition, fixée dans les deux autres manuscrits à l'an 712 de l'Hégire, est, d'après la souscription de celui-ci, 746 de l'Hégire (1345 ap. J.-Ch.). Commencement identique à celui du manuscrit 25.

LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

Papier. Écriture Asiatique. 250 feuillets. 19 lignes par page. Saus date.