Traité des locutions vicieuses d'Al-Hariri, intitulé ö) « الغواص في اوهام الخواص La perle du plongeur sur les erreurs du vulgaire. » Ce texte, connu par les extraits de Silvestre de Sacy dans son Anthologie grammaticale arabe, a été publié au Caire en 1273 de l'Hégire (1856 ap. J.-Ch.).

Une édition vraiment critique est celle de M. Thorbecke (Leipzig, 1871, in-8). Ce traité a été composé par le céMohammad AlKasim ibn Ali Al-Hariri (voir ms. 269, 1º). Le manuscrit, non vocalisé, et par là sans grande valeur, est daté de 989 de l'Hégire (1581 ap. J.-Ch.).

lèbre auteur des Séances المقامات) Ahma ,(Papier. Écriture Magrébine. 111 fouillots. 17 lignes par pago.