: Titre صنعة ابى العباس احمد بن يحيى sic) شعر زهير بن ابی سلمى المزاتى («Poésies de Zohair ibn Abi Soulma Al-Mouzânî; édition d'Aboût 'l-'Abbas Aḥmad ibn Yaḥyà Tha lab. » L'éditeur Tha'lab est le grammairien de la fin du III° siècle de l'Hégire, dont nous avons décrit le 5 (ms. 30, 2° et 187) et le (ms. 30, 3° et 144, 3º). Quant au dîwân 300) كتاب الفصيح de Zohair, il est ici et dans le ms. 406, 1° dans une rédaction différente de celle qui a été reproduite d'après les manuscrits de Paris et de Gotha dans Ahlwardt, The Divans of the six ancient Arabic Poets (London, 1870), p. vo.. Il ne me paraît pas non plus que le manuscrit réponde à la description que M. Prym a donnée dans la Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft, XXXI, p. 711 et suiv., d'un manuscrit appartenant à M. Socin, et qui doit contenir également l'édition du dîwân de Zohair, par : .... ..... ....

Tha lab. Le manuscrit admirable, entièrement vocalisé, n'est point daté; il paraît être, de deux siècles environ, antérieur à l'année 878 de l'Hégire (1473 ap. J.-Ch.), qu'y a inscrite un des possesseurs. Commencement: K من حديث زهير بن أبي سلمى واهل بيته انهم كانوا من مزينة الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 106 feuillets. 16 lignes par page. (Cas. 269.)