: Titre 1 كتاب نظم الفرائد وحصر الشوارد : Livre intitule << 1º : L'art d'enfiler les pierres précieuses et de cerner les difficultés fuyantes. » Nous avons le commentaire, qu'en 575 de l'Hégire (1179 ap. J.-Ch.), Mouhadhdhab ed-Din Aboû 'l-Mahasin Mouhallab ibn Hasan Al-Mouhallabî a composé sur un poème grammatical, dont il était également l'auteur. Avant de publier ce commentaire, il en fit la lecture à son maître, le célèbre Aboû Mohammad 'Abd Allah Ibn Barri ibn 'Abd al-Djabbar, le grammairien, le .

linguiste, qui mourut en 582 de l'Hégire (1186 ap. J.-Ch.).

Voici du reste un assez long extrait du commencement: W النحوى اللغوى .... ابو على حسن بن على بن حسن عن عمه .... حدثنا الدين ابى المحاسن مهلب بن حسن بن بركات بن على بن المهلب sic) مهذب (قال الحمد لله المتعالى عن الكيفية ..... المتصدر كان بالجامع العتيق بمصر الدين ابو المحاسن مهلب بن الحسن sic) قال الشيخ مهذب ( ..... والأبنية ابن بركات بن على بن المهلب بن غياث بن سلمان بن القسم المهلبي اننى لما رايت الادباء يتجاذبون بينهم تعليق الأميات الحاصرة لتقاسيم فنون من النحو ابي محمد عبد الله ..... قد جمعت في تعليق من كلام شيخنا ..... والادب .

. .

ومن كلام غيره .. این بری بن عبد الجبار النحوى اللغوى ثم شرحتُ ذلك ..... ثم بيت .... .

نظمتها شعرا فكان نحوا من وسميت هذا الكتاب نظم الفرائد وحصر الشوارد ثم . . شرحا مختصرا حرفا حرفا الخ ..... وقفت عليه شيخنا ابا محمد عبد الله بن بري . ..

: Titre 2018 كتاب فيه شرح قصيدة الوزير الكاتب فى الادب شرحها الفقيه ابو مروان .

والمراتب ابى محمد عبد المجيد بن عبدون عبد الملك بن عبد الله بن بدرون الشلي الحضرمي Livre contenant» le commentaire sur le poème du visir, de l'écrivain lettré, l'historien Aboû Mohammad 'Abd al-Madjid Ibn 'Abdoun; ce commentaire a pour auteur le jurisconsulte Abot Marwân 'Abd al-Malik ibn 'Abd Allâh Ibn Badroûn de Silves, originaire du Hadramaut.» Le Commentaire historique sur le poème d'Ibn-Abdoun, par Ibn-Badrown a été publié par M. R. P. A. Dozy (Leyde, 1848, in-8). La fin manque.

Autres exemplaires, mss. 1658 et 1774 (Cas. 1653 et 1769).

Papier. Écriture Asiatique. 185 feuillets. 1° 15 lignes; 2° 25 lignes par page. Sans date. (Cas. 272.) POÉSIE.