169 Premier volume du Recueil des poésies d'Aboû 'l-Fath ibn Abî Haşîna As-Soulamí. Le commencement ne se trouve : plus dans le manuscrit; a la fin on lit اخر الجزء الاول من شعر ابي الفتح بن ابى حصينه Exemplaire copié sur l'original حَصينه السَّلَمى de l'auteur, avec lequel il a été ensuite collationné. Au fol. 2 v° se trouve une poésie datée de 433 de l'Hégire (1041 ap. J.-Ch.); ailleurs j'ai relevé une poésie datée de 445 (1053 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 171 feuillets. 12 lignes par page. Sans date.

Manuscrit vocalisé de la fin du VII° siècle de l'Hégire. (Cas. 273.)