Volume X de l'encyclopédie poétique intitulée all this « ومزهر الأمراء «Le théatre des poètes et le luth des émiro é C'est d'après Casiri que nous avons donné le titre de cette encyclopédie poétique, titre qui a été reproduit sur une reliure moderne, dont le volume a été pourvu il y a une vingtaine d'années. En même temps, on rognait fortement les tranches où, je soupçonne, le titre a dû se trouver, ainsi que l'indication du volume. Il comprend quelques autres chapitres en dehors de celui qui est consacré à la satire et qui est placé en tête. Je ne sais où Casiri a pris que l'ouvrage entier se composait de vingt-quatre volumes. La fin اللهم : manque. Commencement انا محمدك على حسن البيان وان مقدمات الهجاء والذم الخ ..... فضلتنا به على سائر الحيوان Papier. Écriture Asiatique. 222 feuillets. 15 lignes par page. Sans date, (Cas. 278.) (cf. Al-Andalus, 3(1935), p. 447-449), (1) 281. Verpp." 5205, Titre à la tranche supérieure «Livre des métonymies.» Il se peut que ce soit le livre cité par Ḥâdjî Khalifa sous le n° 10427 et intitulé Jl, OLEJI UK «Livre des métonymies et de l'allégorie.» Cet ouvrage, dont l'auteur n'est pas connu, serait attribué à Ath-Tha‘âlibî; en tout cas il aurait été composé à Nîsâboûr en 400 de l'Hégire (1009 ap. J.-Ch.). C'est ce que notre manuscrit ne permet point de contrôler, puisque commencement et fin y manquent. Ut fragments de la misma obra en el aid. 1885 L-2, que es lo continuación (1) in Papier. Écriture Asiatique. 109 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

(Cas. 279.)