0 1° Opuscule sur la prosodic, dont voici le commence: ment الباب الأول اعلم ان الشعر تتجاذبه علوم اربعة وهى علم الاوزان وعلم القوافى وعلم البلاغة وعلم النقد فاما علم الاوزان فهو علم العروض الذى هو غرضنا في هذا الكتاب الخ : A la fin fol. 7, on it . وقد انتهى الكلام فى الصدر فلنشرع في شرح المختصر الخ 2° (Fol. 8 v°). Commentaire sur un traité de métrique, nommé d'après la sonscription الغموض من مسائل العروض -Loh « scurité des questions relatives à la prosodic.» Texte et commentaire ont pour auteur Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Ali ibn Khalid, connu sous le nom d'Ibn As-Sakkât. Je ne sais quand a écrit cet auteur, qui devait en tout cas être : n الحمد لله رب العالمين الخ Espagnol.

Commencement S يو تا یک مغرابي، وهو انظر . الحسن علي بنا بريالمخطوط 101 (30) تف 3º (Fol. 62). Titre : blä Ibm As-Sakkâț.» C'est le السقاط ابن texte auquel se rapporte le commentaire qui précède immédiatement.

: Fol. 70 Titre) 40 الدوبيت لابن المرحل Dobait, par Ibn 3 Al-Marhal. On appelle chez les Arabes Donbait (en persan; les deux vers) un genre d'épigrammes qui, en général, se composent de deux vers seulement. Quant à Ibn Al-Marhal, il est nommé plus complétement en tête de 5º JUL; aussi 5* ابو مالك بن عبد الرحمن بن المرحل voir ali le manuscrit 882 et Al-Malklkart, ed. de Leyde, 1, p., oil il faut dire المرجل an lien de الموحل : Commencement اهمال الحق لديه واضاعته ولا يتجه بين يديه الانشر العلم الخ . 5º (Fol. 78). Titre semblable à celui de 4º; autre monographic du même auteur sur le même sujet. Commence: ment الحمد لله أبدأ وأختم الخ : Titre الختام المفضوض عن خلاصة علم العروض La terre sigillée enlevée de la meilleure partie de la prosodie. » Le nom de l'auteur est longuement donné en tête dans le commencement que قال : voici .... النحوى الفرضي الحافظ ابو بكر محمد بن بن ادريس بن ملك بن عبد الواحد بن عبد الملك بن محمد محمد حمد بن ابن سعيد بن عبد الواحد بن احمد بن يوسف الفرانى القضاعي ثم القلاوسى sic, liser) الحمد لله الذى نور منا بالعلم بصائر وأبصار (وأبصارا Dans le titre répété à la fin avec le nom de l'auteur, au lieu d' , ابو عبد الله بكر Ce granumairien prosodiste mourut en 707 de l'Hégire (1307 ap. J.-Ch.) d'après Hadji Khalifa IV, P. 445.

: Fol. 150). Titre) ارجوزة محكمة مهذبة موسومة بالنكت المستوعبة ...

موضوعة في نكت القوافي حسب الاتفاق والخلاف مما اعتنى ابن القلاوسي به ! POÉSIE.

177 «Poème en vers radjaz. . . . . . . intitulé: Les fines observations recueillies; poème composé sur ce qui distingue les rimes dans leurs accords et leurs différences; l'auteur est Ibn Al-Kalawisî.» Celui-ci, l'auteur également de 6º, est nommé plus complétement après le titre dans le passage يقول ابو بكر محمد بن ..

: suivant ابي عبد الله محمد بن . ادريس القلاوسي ابدات نظم هذه الارجوزة في Ce poème سنة ٦٨٦ . a donc été composé en 686 de l'Hégire (1287 ap. J.-Ch.).

Commencement: البيان، حتى غدا للفهم في قهر عنان sic) الحمد لله الذي راض (8º : Fol. 18. Titre كتاب فيه زهرة الظرف وزهرة الظرف فى بسط الجمل من العروض المهمل -Livre on il y a la fleur de l'intelli» gence et la beauté de l'élégance pour développer les propositions relatives à la métrique trop négligée.» L'auteur est de nouveau Abo Bakr Mohammad ibn Mohammad ibn Idris Al-Kalawisî (ici). Cet opuscule est spécialewatha' ment consacré à la science des metres علم الاوزان) Com . سوم moide : mencement الحمد لله الذي انعم على الانسان بالتحلى بحلية اهل البيان الخ Papier. Écriture Magrébine. 203 feuillets. 25 lignes par page. Sans date.

(Cas. 286.) .289.

: Titre اشعار الحماسة اختيار ابى تمام حبيب بن اوس الطائى سفر فيه جميع شرح الى الفتوح ثابت بن محمد الجرجاني Livre contenant lensemble des poésies de la Hamasa, anthologie d'Abot Tammam Habib ibn Aus At-Ta'î; commentaire d'Abot 'l-Foutoth Thabit ibn Mohammad Al-Djordjant. Celui-ci mourut en 431 de l'Hégire (1039 ap. J.-Ch.); il avait terminé son 12 A : commentaire à Bagdad en 378 (988 ap. J.-Ch.), comme il : ressont de la note suivante placée en tete قال الاستاد ابو محمد الجرجاني قرات هذا الكتاب ببغداذ سنة ٢٧٨ على الشيخ الفتوح ثابت بن بن الحسين البصرى وقال لى قراته على ابى رياش sine) ابى احمد عبد السلم (القيسى الربعي رحمه الله بالبصرة sic, ise) احمد بن هاشم بن شل ( شبل سنة ٣٤٨ ٠ قال انشدنا ابو المطرف الانطاكي قال انشدنا ابو تمام حبیب بن اوس لبعض شعراء بلعنبر La Handsa d'Abot Tammam a été publiée. à Calcutta en 1856; Freytag a joint le commentaire d'AtTabrîzî à son édition et à sa traduction latine (Bonnae, 1828-1847, 2 vol. in-4). Il faut encore citer la traduction allemande de Fr. Rückert (Stuttgart, 1846, 2 vol. in-8).

Le commentaire, que nous décrivons, se distingue par sa concision substantielle.

Papier. Écriture Magrébine. 230 feuillets. 25 lignos par pago. Sans date.

Manuscrit du commencement du VII° siècle de l'Hégire. (Cas. 287.)