: Titre كتاب ايضاح المنهج في الجمع بين كتابي التنبيه والمبهج لابى النحوى اللغوى ابو اسحق ابراهيم ..... الفتح بن جني مما عنى بجمعه الشيخ منذر بن ملكون الحضرمي رضي الله عنه بتتبع عمر بن بن صير ذلك ديوانا واحدا ابن محمد ابن عبد الله الازدى واصلاحه الفائدة عبد المهيمن بن Livre محمد بن عبد المهيمن الحضرمي بن عمر محمد بن لتكمل به intitulé L'exposition claire du chemin manifeste pour réunir les deux ouvrages nommés L'avertissement et Le récréatif, ouvrages d'Abou 'l-Fath Ibn Djinnî. Cette réunion a été la préoccupation du schaikh du grammairien, du linguiste Abott Ishak Ibrahim ibn Mohammad ibn Moundhir ibn Moulkoun Al-Hadramî . . en suivant, tout en le rectifiant, Omar ibn Molhammad ibn Omar ibn Abd Allah Al-Azdî. . . . . . L'ensemble a été réuni en un seul recueil, pour que l'utilité en soit parfaite, par 'Abd elMouhaimin ibn Mohammad ibn 'Abd el-Mouhaimin AlHadramî.

Des nombreux auteurs, qui sont groupés dans ce long titre, le dernier est peut-être seulement le copiste de l'exemplaire, qui a été vocalisé très intelligemment en 700 de l'Hégire (1300 ap. J.-Ch.). Quant à ‘Omar Al-Azdî, c'est ..

195 : POÉSIE.

Asch-Schaloûbînî (mss. 2 et 36); il est cité comme un maître, que le compilateur a pris pour modèle.

Celui-ci explique de nouveau l'objet de sa publication : dans le commencement suivant ابو اسحق ابرهيم ..... قال ابن محمد بن ملكون رضى الله عنه هذا كتاب جمعتُ فيه بين كتابى ابى الفتح عثمان بن جنى اللذين كان وضعهما على حماسة ابى تمام حبيب بن اوس وسمى الكتاب الثانى التنبيه وسمى ابو الفتح احد هذين الكتابين المبهج Chronologiquement, les trois auteurs mentionnés dans cette note se suivent de la manière suivante: Aboû Tammâm, l'auteur de la Ḥamása et des poésies contenues dans les mss. 290, 291, 415, mourut en 231 de l'Hégire (845 ap.

J.-Ch.); Ibn Djinnî en 392 (1001 ap. J.-Ch.); Ibrâhîm ibn Mohammad ibn Moulkoûn, qui était de Séville, en 584 (1188 ap. J.-Ch.). Hadjî Khalifa (III, p. 114) n'ignore pas que ces deux derniers aient travaillé sur le texte de la Ḥamûsa d'Aboû Tammâm, mais il ne donne pas les titres de leurs ouvrages. Ibn Djinnî, dans son activité, s'y était mis à deux fois : son Avertissement doit avoir été très court; son Récréatif au contraire fort étendu. Ibrahim, tout en prenant pour point de départ les deux traités d'Ibn Djinnî, ne s'y asservit pas, comme il le dit lui-même en ces : termes وربما عقبتُ بعد كلام ابى الفتح وادرجتُ في خلاله ما يُظهر لي من تميم او تبيين او اعتراض عليه Bien que rien ne l'indique dans le manuscrit, il ne comprend qu'un premier volume consacré à la première section de la Ḥamasa, celle d'après laquelle tout le recueil a été : nommé. On lit en effet an dernier feuille كل باب الحماسة Papier. Écriture Magrébine. 124 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 310.) 13* 