دیوان : Titre ابي اسمعيل الحسين بن على بن محمد الطغرائي ..... d'Abot Ismail Al«Diwan (Recueil des poésies).

Hosain ibn 'Ali ibn Moḥammad At-Togra'î.» L'auteur de ces poèmes fut tué vers 514 de l'Hégire (1120 ap. J.-Ch.).

Les princes, dont il est fait l'éloge dans ce Recueil sont : ابو الفتح مسعود بن محمد السلطان السعيد محمد بن ملكشاه 1 dont At-Togra ; avait et le vizir مؤيد الملك بن نظام الملك ونظام الملك والملك المظفر .W Le fameux poème d'At-Togra'i, connu sous le nom de لامية | La poésie des barbares, rimant en lam» (voir les» العجم -.

POÉSIE.

201 titres des éditions publiées depuis celle de Pococke en 1661 jusqu'à celle de Frähn en 1814 dans Zenker, Bibliotheca Orientalis, I, n° 425-430), s'y trouve dans la deuxième : moitié, introduite par ces mots وقال ايضا يذكر حاله ويصف...

نفسه وهو ببغداد في شهور سنة -Manuscrit daté de 640 de l'e : gire (1242 ap. J.-Ch.. Commencement الحمد لله رب العالمين حمد الشاكرين العارفين الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 94 feuillets. 18 lignes par page. (Cas. 318.)