Titre الجزء الأول من غيث الأدب الذى انسجم على شرح لامية العجم «Premier volume de La pluie de l'instruction, qui a été répandue sur le commentaire de la Lamiyyat al-Adjam.» lit: : Plus bas, sur le feuillete initial on dit شرح لامية العجم للشيخ صلاح الدين الصفدى ,Commentaire sur la Lamiyyat al-Adjam» par Salah ed-Din As-Safadi.» Ce polygraphe (voir mss. 192, 219, 2°, 326, etc.) mourut à Damas en 764 de l'Hégire (1362 ap. J.-Ch.). Son commentaire, dont nous n'avons que la pre: mière moitié à la fin هنا) تم الجزء الاول الخ -est rempli de dive (loppements, qui souvent ne se rapportent que d'une manière indirecte à la poésie commentée. Manuscrit daté de 844 de : 1Hégire (1440 ap. J-Ch.. Commencement الحمد لله الذي شرح صدر من تأدب الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 250 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 320.)