203 W كتاب شرح لامية العجم للشيخ : Titre كال الدين بن موسى .. الشيخ الدميرى Livre intitule : Commentaire sur la Lamiyyat» al-Adjam, par le schaikh.... Kamâl ed-Dîn ibn Moûsâ, le schaikh Ad-Damîrî.» Celui-ci dit avoir composé en quatre jours, dans l'année 769 de l'Hégire (1367 ap. J.-Ch.), ce commentaire abrégé, qui est identique à l'abrégé d'AsSafadi, contenu dans le manuscrit 321, malgré la différence du titre et aussi celle de la souscription. On lit en effet au v° : 112 fol.

هذا آخر ما اردنا تلخيصه من كتاب غيث الادب الذي انسجم .

صلاح الدين الصفدى ..... في شرح لامية الحجم للعلامة Exemplairé copié sur l'autographe de l'auteur en 1004 de l'Hégire (1595 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 112 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 322.)