W 1º : Titre 1.

كتاب نزول الغيث الذى انسجم في شرح لامية العجم تأليف عبد الله محمد بن ابى بكر بن محمد بن ابى بكر القرشي sic) بدر الدين ابو (الشهير بابن الدماميني المالكي Livre intita : La chute de la pluie répandue dans le commentaire de la Lâmiyyat alAdjam, oeuvre de Badr ed-Din Abot Abd Allah Mohammad ibn Abi Bakr ibn Mohammad ibn Abi Balkr le Koraischite, connu sous le nom d'Ibn Ad-Damâmînî le Malikite.» Ce livre de polémique contre le commentaire d'As-Safadi a été composé au Caire en 791 de l'Eregire (1391 après J.-Ch.). L'auteur de la réfutation, qui dit n'avoir élevé que les objections et les critiques qui se présentaient le plus naturellement فكتبتُ) فى هذه الاوراق ما تيسر من الاعتراضات والانتقادات) ante que «La chute» entrainera se le commentaire d'As-Safadi dans l'abîme (fol. 2 1º après le محمد : titre لانها التي انزلته الى الحضيض Voir un autre exemplaire. : sous le n° 560. Commencement قال بدر الدين ابو عبد الله محمد بن سليمان بن جعفر بن يحيى بن حسين القرشي ابن ابى بكر بن محمد بن اما بعد حمد الله ...... المخزومي الاسكندرى المالكي الشهير بابن الدماميني sic, liser) الاعتراض as الذى لا يتوجه عليه الاعراض هذا كتاب شرح لامية العجم تأليف : Fol. 41). Titre) 2° كال . . . . . تأليف W الدين الدميري الشافعي مؤلّف حياة الحيوان et le livre intitulé Commentaire sur la Lamiyyat al-Adjam, œuvre de . .

...... Kamal ed-Din Ad-Damirî le Schafi'ite, l'auteur de La vie des animaux.» L'ouvrage d'Ad-Damîrî, La vie des animaux, se trouve à l'Escurial dans un exemplaire autographe (mamuserit 1670, Cas. 1665). Le nom de l'au: teur est donné plus au long en tête كمال الدين ابو البقاء محمد بن موسى بن عيسى الدميرى الشافعي Commencement et fin identiques هذا M H à ceux du manuscrit 324.

M : Fol. 10. Title محب . . . . . . تأليف لامية العجم تأليف شرح البقاء عبد الله بن الحسين العكبرى sic) الدين ابو ( Ceci est le commentaire sur la Lamiyyat al-Adjam, couvre de ......

Mouhibb ed-Dîn Aboût ‘l-Bakâ 'Abd Allâh ibn Al-Hosain Al-Okbarî.» Ce philologue éminent mourut en 616 de l'Hégire (1219 ap. J.-Ch.). Le commentaire débute, sans préface, par le premier vers de la poésie, introduit par : بي sic, supprimag) قال الشيخ مؤيد الدين العميدى فخر الكتاب ابو الحسين (ابو على بن محمد الطغرائى . ابن[ POÉSIE.

205 4° (Fol. 116 vº). Texte de la Lâmiyyat al-Adjam d'AțTograf.

Papier. Écriture Asiatique. 119 feuillets. 23 lignes par page. Manuscrit écrit en 1005 de l'Hégire (1596 ap. J.-Ch.), tout entier de la même main.

(Cas. 323.)