كتاب طراز الحله وشفاء الغله للشيخ : Titre ابى جعفر شهاب الدين ابن يوسف بن مالك الرعيني الاندلسي Livre intitule : La broderie du manteau et la guérison de la soif, par le schaikh..... Aboû Djafar Schihab ed-Din ibn Yousouf ibn Mâlik Ar-Ro ainî l'Espagnol.» : Une main plus moderne a trace and dessus شرح بديعية الاعمى والبصير لابي جعفر الرعيني الاندلسي Le rédacteur de cette note, en mentionnant «le commentaire sur le poème, relatif à la rhétorique, de l'aveugle et du clairvoyant», a mis en relief la collaboration du poète didactique, qui était aveugle et du commentateur, qui était surnommé «le clairvoyant». Voir Ḥadji Khalifa, n° 4611 (cf. n° 1743), d'après lequel cette poésie était intitulée الحلة السّيراء Le manteau» en étoffe rayée d'or», ce que confirme du reste le titre donné pour le commentaire. On la nommait aussi بديعية العميان .« Poème des aveugles sur les figures de rhétorique» Voir Al-Makkari, I, p. art.

Les noms du commentateur et du poète sont donnés ex: plicitement dans le commencement du volume شهاب .... قال بن مالك الرعيني ici une lacune; lisez الدين ابو جعفر احمد بن يوسف الحمد لله البديع الافعال الرفيع عن الامثال .... الاندلسي الغرناطي .

شمس الدين ابو .

التي انشأها امّا بعد فانه لما كانت القصيدة عبد الله محمد بن جابر الاندلسى الخ Shams ed-Din Abod Abd Allah . ,(1378) Moḥammad Ibn Djabir mourut en 780 de l'Hégire (1378 ap. J.-Ch.), Ahmad ibn Yousouf en 779 de l'Hégire (1877 ap. J.-Ch.). Les mss. 74 et 75 contiennent le commentaire : POÉSIE.

207 d'Ibn Djâbir sur l'Alfiyya d'Ibn Mâlik. Manuscrit daté de 842 de l'Hégire (1438 ap. J.-Ch.). Premier vers de la وانثر له المدح وانشر اطيب الكلم ۴ W W بطيبة انزل ويمم سيد الام " Papier. Écriture Asiatique. 196 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 325.)