209 Commentaire par Obaid Allah ibn 'Abd el-Kâfî ibn Abd el-Madjid Al-Obaidi sur le poème rimant en Y relatif à la métrique, composé par Şadr ed-Din (i) Mohammad As-Sawî. C'est le plus court des deux commentaires, que 'Obaid Allâh a composés sur cette poésie didac 14 tique, celui qu'il a intitude الكافى فى علمى العروض والقوافى Le » suffisant sur les deux sciences de la métrique et des rimes.» Hadjî Khalifa, n° 8134. Copie faite en 728 de l'Hégire (1327 ap. J.-Ch.) d'après le manuscrit autographe du commentateur, qui, aussi bien que l'auteur mort en 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.), était contemporain du tran: scripteur. Commencement الحمد لله الوافى بذاته الذى لا مضارع له في صفاته الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 69 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 327.)