القصيدة * Commentaire sur de Diya ed-Din Aboû Moḥammad 'Abd Allah ibn Mohammad Al-Khazradjî (ms.

330, 4º), par Aboû Abd Allah Mohammad ibn Ahmad ibn Moḥammad ibn Ahmad ibn Mohammad ibn Abi Bakr Ibn Marzouk. D'après Hadji Khalifa, IV, p.60, il était de Tlemcen (3 231) et mourut en 781 de l'Hégire (1379 ap. J.-Ch.).

Cf. Dozy, Catalogus, etc. II, p. 80. Son commentaire est in: title المفاتيح المرزوقيه لحل اقفال واستخراج خبايا الخزرجيه Les clefs» d'Ibn Marzouk pour ouvrir les verroux et pour dévoiler les sens cachés de la poésie d'Al-Khazradjî.» Ce commentaire très développé a été copié en 1007 de l'Hégire (1598 ap.

: J-Ch.. Commencement الحمد لله الذي تفضل بايجاد الموجودات الخPapier. Écriture Asiatique. 294 feuillets. 25 lignes par page. (Cas. 330.)