خلع العذار فى وصف العذار للاديب : Titre 10 شمس الدين محمد النواحى الشافعى L'abandon de la pudeur, description du < premier duvet de la joue, par l'écrivain instruit. .

Schams ed-Din Moḥammad An-Nawâdjî Asch-Schâfi'î.» Cette monographie sur la barbe naissante et sur la moustache (\) est du même auteur que «Les prés, où paissent les gazelles» (ms. 349). Elle est attribuée à Salâḥ ed-Dîn Khalil As-Safadî (cf. mss. 192; 219, 2°; 321; 322; etc.) dans Hadji Khalifa, n° 4787et dans Aumer, Die Arabischen Handschriften. . . . . . . in München, p. 259. L'ouvrage est nommé par As-Soyoûtî parmi les oeuvres d'An-Nawadji (cf.

Dozy, Catalogus, etc. I, p. 297). Il se trouve et lui est également attribué entre autres dans le manuscrit 428, 1º, à la Bibliothèque Impériale Royale de Vienne (Flügel, Die Ara..

POÉSIE.

215 bischen...... Handschriften, etc. III, p. 281), et aussi dans le manuscrit 1915 du Supplément arabe de Paris, qui comprend les quatre ouvrages contenus dans ce manuscrit.

في مدح : Il se compose de trois chapitres العذار وما قيل 1 في مدح الحلقاء والنتفاء 20 فيه من ; الحلقاء والنتفاء 20 وفيه من تشابيه البلغاء والظرفاء في ذم العذار 30 وما في معناه ومن كسف بليل شعره بدرُ مُحياه .Commencement: . . . .

الحمد لله الذى نره من شاء في رياض الادب وبعد فقد جمعت هذه النبذة في وصف العذار والشارب الخ . كتاب صحائف الحسنات للعلامة النواجي 2019 Livre inti tulé: Les feuilles des belles, par le très savant An-Nawâdjî. » La description de la physionomie (J) est l'objet de cet opuscule, érotique comme les autres écrits du même auteur (mss. 339 et 340, 1º). Ignoré de Ḥâdjî Khalîfa, il est mentionné également dans la notice d'As-Soyoûtî (Dozy, Catalogus, etc., ibid.). Autre exemplaire, ms. 428, 2°. Com: mencement اما بعد حمد الله الذي ضاعف لنا الحسنات الخ كاب الشفا فى بديع : Fol. 4. Titre) النواجي ..... الاكتفا للاديب «Livre intitulé: La guérison grâce aux abréviations élégantes, par l'écrivain instruit. . . . . . An-Nawâdjî.» Ḥâdji Khalifa, n° 7611, où il faut lire 3. au lieu de \(un البواجي الباداجي manuscrit cité VII, p. 772 porte 1). Cette monographie sur une figure de rhétorique (cf. Mehren, Die Rhetorik der : Araber, p. 132) comprend trois chapitres فى حده ورسمه 1 ; فى اقسامه وامثلته 3 في وقوعه في القرآن العظيم وحديث نبيه 2° Voici comment, dans le premier chapitre, est défini l'objet : meme du traité الاكتفاء هو ان يدخل موجود الكلام على محذوفه Autres . : exemplaires, mss. 428, 30; 433. Commencement اما بعد حمد فهذه نبذة من الاكتفاء الخ ... الله الذي ما خاب من اكتفى Fol. 79). Ouvrage intitled) 4° كتاب من غاب عنه المطرب Livre de celui, à qui l'amuseur est resté invisible», par le maître الاستاذ Abot Mansotr Abd el-Malik ibn Ismail Ath Tha'alibi. L'ouvrage, non cité dans Hadji Khalifa, est analogue à d'autres productions du même auteur, mort en 429 de l'Hégire (1037 ap. J.-Ch.) et qui a composé un grand nombre de recueils composés d'anecdotes et d'observations sur les finesses et les nuances de la langue arabe (voir plus haut ms. 281 et aussi les mss. 350, 351, 458, 504, 531, etc.). Voici les titres des sept chapitres, dont se 4° : compose cet ouvrage فى 20 فى البلاغة والخطّ وما يجرى مجراهما 10 الربيع واثاره وفصول السنة ; فى اوصاف الليالي والايام واوقاتها 30 ; فى الغزل 40 فى الاخوانيات والمدح وما 60 فى الخمريات وما يتعلق بها 50 زوما يجرى مجراه فى فنون مختلفة الترتيب °7 زينضاف اليها : Commencement هذا كتاب وبدائع المعانى الارجه الخ sic) يشتمل على محاسن الالفاظ الدعجه (Papier. Écriture Asiatique. 108 feuillets. 23 lignes par page. Daté à la fin de chaque ouvrage de 987 de l'Hégire (1579 ap. J.-Ch.); tout entier de la même main. "(Cas. 338.)