Recueil de poésies, sans titre ni nom d'auteur. Il manque en tête plus du premier tiers. Cette anthologie est divisée en dix chapitres; le premier, dont on rencontre le titre, est cha: le cinquième au fol. 22 v°, ou l'on الباب الخامس فى الرسل والرسائل والتلطف في الوسائل -An fol. 48 v, commence le dlna . : pitre VI فى الحمزة ومالها بعد المزج وقبله من صفرة وحمرة -Une des sub . من نبذة divisions de ce VI chapitre (fol. 54 r°) porte le titre : vrage entier. Citons enfin au fol. 1141° le titre du chapitre X: الدر النظيم في آداب الشافي والنديم -que Casini a attribué à l'ou POÉSIE.

217 فى الحكايات والنكت الشهية لذوى الابصار Latranche inférieure porte . i encore des traces d'un titre général, qu'il n'est pas aisé de déchiffrer. Ce n'est que sous toutes réserves que je propose : la lecture suivante تحفة الازهار فى منشور الاخيار Le don des fleurs sur ce qui a été publié de meilleur.» Peut-être, au , lieu de منشور الاخيار , convient-il de line, منشور منشور الاخبارالاخبار ou encore كثير الاخبار La comparaison d'un manuscrit complet permettrait seule de trancher la question.

Papier. Écriture Asiatique. 121 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

(Cas. 339.)