Manuscrit acéphale, dont le titre est heureusement con: servé sur la tranche inférieure. Ony lit الغزل على الحروف «Les poésies amoureuses d'après l'ordre al199 phabétique, par Asch-Scharff Ar-Riḍa. » Cf. le ms. 348. Les premiers feuillets manquent et le manuscrit commence au milieu des poésies rimant par la lettre . On lit à la fin : ب هذا آخر ما اشتمل ديوانه عليه من الغزل Cest sans doute un des quatre volumes du dîwân, dont parle Ibn Khallikân, ibid.

III, p. 119 et d'après lui Ḥâdjî Khalifa, nº 5483.

Papier. Écriture Asiatique. 104 feuillets. 11 lignes par page. Sans date.

(Cas. 347.)