üställas كاب : Titre سرح العيون فى شرح رسالة ابن زيدون تأليف الفقيه رحمه الله sic) الرئيس ابن نباته ( -Livre intitle : La libre prome K nade des yeux; commentaire sur la lettre d'Ibn Zaidoûn, œuvre du jurisconsulte éminent, feu Ibn Nobâta.» La biographie d'Ibn Zaidoûn, empruntée au commentaire d'Ibn Nobâta, a été publiée par M. Dozy, Catalogus I, p. 241–260.

Le vizir Aboû 'l-Walid Ahmad ibn Abd Allâh ibn Gâlib Ibn Zaidoûn Al-Makhzoûmî, l'Espagnol de Cordoue, naquit dans cette ville en 394.de l'Hégire (1003 ap. J.-Ch.), et mourut en 463 (1071 ap. J.-Ch.) à Séville, où il était devenu le conseiller intime du prince Al-Mou' taḍid Ibn 'Abbâd. La lettre satyrique est supposée écrite par la princesse Wallâda (Y), fille de Mohammad Al-Moustakfi au vizir Abou 'Amir Ibn 'Abdots. C'est en 441 de l'Hégire (1049 ap.

J.-Ch.) que, d'après Ibn Khallikan, Biographical Dictionary (I, p. 124), Ibn Zaidoûn quitta Cordoue pour Séville, et la lettre est, en tout cas, antérieure à cette date, aussi bien que son autre lettre adressée à Ibn Djahwar (mss. 497, 543).

POÉSIE.

231 Elle a été publiée avec une traduction latine par Reiske (Lipsiac, 1755), puis reproduite par Hirt dans ses Institutiones linguae arabicae (Jena, 1770). Le texte en est donné dans les six premiers feuillets du manuscrit; voici le comالحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم : mencement اما بعد ايها ..... المصاب بعقله المورط بجهله الخ : A la fin هذا اخر الرسالة Puis, au fol. 7, sans nouveau titre, la copie, exécutée à Damas en 1099 de l'Hégire¹ (1687 ap. J.-Ch.), passe au commentaire d'Ibn Nobâta. Djamâl ed-Dîn Aboû 'Abd Allâh Mohammad ibn Mohammad Ibn Nobâta mourut en 768 de l'Hégire (1366 ap. J.-Ch.). Son commentaire a été publié à Botlak en 1278 (1861 ap. J.-Ch.). Des extraits de sa correspondance occupent les mss. 548 et 567, 3°. Commencement الحمد لله الذي لا يجب الحمد الا له : du commentaire وبعد فانى ..... بشرح رسالة ابى الوليد بن زيدون الخ . آخرت1 Papier. Écriture Magrébine. 126 feuillets. 20 lignes par page. (Cas. 356.)