1° : Titre 10 المرجو نفعها في الاخيرس sic, lisez) الوسيلة الكبرا (الكبرى الحكم مالك sic) ابو (.

من انشاء الشيخ siliser الاخرى المرحل المالقى الاندلسي ,La puissante recommandation» بن dont on espère l'utilité dans la vie future, poésies par le schaikh.. Abot 'l-Hakam Malik Ibn Al-Mourahhal, de Malaga en Espagne. » L'auteur de ces poésies à l'éloge et sur la vie du Prophète, est aussi sans doute l'auteur du commentaire, qui accompagne les morceaux de ce recueil classé d'après l'ordre alphabétique des rimes (voir aussi de lui mss. 288, 4° et 5º; 398). Un passage d'Al-Makkarî, Analectes II, p. o., démontre qu'il fut le contemporain d'Ibn Abî 'r-Rabi, qui mourut en 672 de l'Hégire (1273 ap.

J.-Ch.). C'est à la souscription que Casiri a emprunté le : titre donné par lui كلت القصائد العشرينيات المحمديات بشرحها Copie datée de 742 de l'Hégire (1341 ap. J.-Ch.). Comبن قال sic) ابو الحكم ملك ( : mencement ابي زيد عبد الرحمن بن المرحل الاندلسي المالقي يمدح رسول الله صلعم ويذكر ميلاده وغزواته نفعه الله بذلك الخ . 2° (Fol. 102). Poésie du même auteur, composée d'une série de strophes, composées chacune de dix hémistiches, W M strophes nommées معشرات poésie également sur le chef des créatures سيد الخلق) -Mohammad. Voici la souscrip (: tion انتهت القصيدة الوترية في مدح سيدنا ومولانا محمد -Commence .

بن عبد الرحمن بن المرحل sic) ابو الحكم ملك (قال W ” ment:...

الحمد لله الذي لزمنا ان نقدم حمده الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 128 feuillets. 1° 17 lignes; 2° 20 lignes par page. 2° sans date. (Cas. 360.) :.: 1 POÉSIE.