: Titre شعر نجم الدين ابى الغنائم Poésies de Nadjm ed-Din» Aboû 'l-Gana'im.» L'auteur est nommé plus complètement en tête Nadjm ed-Din Aboû '1-Ganâ'im Moḥammad ibn Alî Ibn Al-Mou allim. D'après Ibn Khallikan, Biographical Dictionary III, p. 168 ct suiv., il naquit en 501 de l'Hégire (1108 ap. J.-Ch.) et mourut en 592 (1196 ap. J.-Ch.). Au fol. 6 rº, une pièce datée de 587 (1191 ap. J.-Ch.). La fin manque. Le dîwan ouvre sans préface par une pièce où, après le nom de l'auteur, il est dit us, sans que le verbe soit suivi d'aucun complément; en voici le premier vers: اتلك جمال ام بروجُ هَيالِ سرت ببدور في خُدورِ نصال Papier. Écriture Magrébine. 133 feuillets. Sans date; manuscrit du com mencement du VIIIº siècle de l'Hégire. (Cas. 363.) A la marge supée