du fol. 1 r de ce manuscrit acé: phale on it من ديوان سيدى محمد بن ابن الفرحون Extrait du dîwan de mon mare Mohammad, fils d'Ibn Al-Farḥoûn.» Si ce titre est exact, l'auteur serait le fils du célèbre jurisconsulte Borhân ed-Din Ibrâhîm Ibn Farhoûn, mort en 799 de l'Hégire (1387 ap. J.-Ch.). Je crois reconnaître son petit-fils dans l'auteur de 470, 13°. C'est un recueil plein d'énigmes et de questions résolues par le secours des sciences occultes. La fin manque.

Papier. Écriture Asiatique. 80 feuillets. 15 lignes à la page. Sans date.

(Cas. 364.)