'W : Titre كتاب العراقيات الصاحب النجديات Livre intitule : Les poésies de l'Irak, par l'auteur des poésies du Nadjd.» Le nom de l'auteur est plus clairement indiqué en tête de la : première poésie قال فخر الرؤساء جمال العرب تاج خراسان فضل بن الحسن وهو ابو sic, lise) الدولة ابو المظفّر محمد بن اسحق احمد واسمه منصور بن معوية الاصغر بن sic) الفتيان العباس بن ابى مرفوعه (قال يمدح رسول الله صلعم والخلفا الراشدين . محمد بن ابى العباس خاض الدَّجَى ورُواقُ الليل مسدولُ برقُ كما اهتَزَّ ماضى الحَدِ مَصَّقُولُ : Natif d'Abîward dans le Khorasan ou de ses environs, le poète est surtout connu sous le nom d'Al-Abiwardi (ms. 371, 2°). Il fut empoisonné à Ispahan en 507 de l'Hégire (1113 ap. J.-Ch.). Ce sont ses poésies de jeunesse, composées dans l'Irak, que l'auteur a réunies dans un recueil, consacré spécialement à l'éloge des khalifes Al-Mouķtadî et Al-Moustathhir ainsi que de leurs visirs. Copie datée de 735 de l'Hégire (1334 ap. J.-Ch.). Commencement de la : préface اما بعد حمد الله على نعمة غناء المراد الخ Papier. Écriture Asiatique. 169 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 368.) 16* 