: Titre 10 الحسن على بن محمد المعروف sic) ابو (بالتهامي هذا ديوان «Ceci est le recueil des poésies de..... Aboû 'l-Hasan 'Ali ibn Moḥammad, connu sous le nom d'At-Tihâmî. » Son dîwân est connu pour réunir sous un mince volume une série de morceaux exquis. Il fut tué comme conspirateur au Caire en 416 de l'Hégire (1025 ap. J.-Ch.). Voir Ibn Khallikan, Biographical Dictionary II, p. 316 et suiv. (cf.

$ POÉSIE 253 Ḥâdjî Khalifa, nº 5237). Commencement: te ju go. Jö ابن محمد المعروف بالتهامى يمدح الشريف ابا عبد الله الحسين بن ابراهيم الحسنى sic) بالرمله (وخضاب ليلك قد اراد بطولا بعثت اليك بطيفها تعليلا : Fol 4 Titre 20 ديوان ابن العفيف التلمسانی Recueil des» poésies d'Ibn 'Afif ed-Din de Tlemcen.» En tête de ses vers, classés par ordre alphabétique des rimes, il est appelé W plus complétement الشاب الظريف تاج البلغاء شمس الدين محمد بن عفيف الدين التلمساني Le sunom de jeume homme ingénieux >>> lui est resté dans l'histoire littéraire des Arabes (Hadji Khalîfa, nº 5477), parce qu'il était âgé de onze ans, quand il commença à versifier, et qu'il mourut d'une mort prématurée à Damas en 688 de l'Hégire (1289 ap. J.-Ch.). Il n'aurait eu que dix-huit ans, si nous en croyons une note placée sur le frontispice du ms. du British Museum (Catalogus, p. 292). D'après Ibn Schâkir Al-Koutoubi (Wafût al-wafayât II, p. r), Ibn 'Afif ed-Din serait né au Caire en 661 de l'Hégire (1262 ap. J.-Ch.). Il aurait donc atteint l'âge de vingt-sept ou vingt-huit ans¹.

Premier vers, qui est le dix-septième dans l'édition lithographiée au Caire en 1857: اضحی بها مثل الحديد الماء يوم انانا برده فى بـ سردة Autres exemplaires, mss. 451 et 452. Les manuscrits 385 et 453 contiennent les poésies du père d'Ibn 'Afif ed-Dîn.

Papier. Écriture Asiatique. 131 feuillets. 17 lignes par page. Sans date; tout entier de la même main. (Cas. 382.) 1. Il faut sans doute corriger en dans la note, que porte le' manuscrit du British Museum, et faire ainsi concorder les deux renseignements. La perfection des poésies d'Ibn 'Afîf ed-Dîn rend très invraisemblable qu'il soit mort à dix-huit ans.

