: Titre هذا الكتاب من دواوين شتى جمعه بعض اللطفاء الظرفاء مشتمل یکا W 55 «Ce livre est formé de nombreux recueils, qu'a réunis un aimable lettré; on y trouve toutes les délicatesses et toutes les finesses.» La division en trois parties, dont parle Casiri, n'a jamais existé. Les deux vers qu'il a cités dans la note (I, p. 115) doivent être ainsi restitués: وفى الانسان مَنْقُصةٌ وذِلَّهُ ثلاث هن في البطيخ فَخَر وصُفْرة لونه من غير عِلَّه خُشونة جِلده والتَّقَلُ فيه Le recueil ouvre par les extraits (sic من كلام سيدى على وفى (رضه La même orthographe dn nom Ali Wafa se retrouve .en tête du ms. 445. Copie faite, d'après une note du dernier feuillet, avant 984 de l'Hégire (1576 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 132 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 391.) :