1° : Title 1 شعر زهير بن ابی سلمى Poesies de hair ibn Abi Sou'mâ. » C'est la même rédaction du dîwân, que nous avons rencontrée dans le manuscrit 271, mais cette fois-ci avec des notes marginales pour tout commentaire. Manuscrit entièrement et très correctement vocalisé. Il n'est point daté, mais il peut être revendiqué pour le septième siècle de l'Hégire, le treizième siècle ap. J.-Ch.

: Fol. 30. Titre 20 معانى الشعر صنعة ابى عثمان الأشناندانى رواية ابى سعيد السيرافي عن ابى بكر محمد بن دريد الازدى Les sens de la poésie, ouvrage d'Aboû 'Othman Al-Ouschnândânî, recension d'Aboû Sa'îd As-Sîrâfî d'après Aboû Bakr Moḥammad Ibn Doraid Al-Azdî. » Aboû ‘Othman Sa'îd ibn Hâroûn AlOuschnândânî passe pour avoir été un des plus éminents philologues de Başra (Fihrist, I, p. v. et ^), où il enseigna pendant la première moitié du IIIe siècle de l'Hégire et où il compta Ibn Doraid parmi ses disciples (Ibn Khallikân, Biographical Dictionary III, p. 39). Quant à Aboû Sa'id As-Sîrâfî, il naquit à Sîrâf en 290 de l'Hégire (902 ap.

J.-Ch.) et mourut à Bagdad en 368 (979 ap. J.-Ch.). «Les sens de la poésie » sont une série d'explications se rapportant à des vers difficiles d'anciens poètes. Copie datée de 648 de l'Hégire (1250 ap. J.-Ch.). Commencement: wow! الحسن بن عبد الله السيرافي قال قرأت على ابى بكر محمد بن الحسن ابن دريد قال ابو بكر انشدنی ابو عثمان الاشناندانى سعيد بن هرون قال الخ . الازدىPapier. Écriture Asiatique. 80 feuillets. 1° 15 lignes; 2° 17 lignes par page. (Cas. 404.) : 