: Titre كتاب المجاورة الصلاحيه فى المحاجاه الاصطلاحيه Livre in» titulé : La conversation avec Salâh ed-Dîn sur la solution des énigmes relatives aux termes techniques.» Le titre est donné un peu différemment dans la préface, où l'on lit: المحاوره الصلاحيه فى الاحاجى الاصطلاحيه Le Salah ed-Din, qui est . mentionné de part et d'autre, est Salah ed-Din As-Safadi (manuscrits 429-431).

L'interlocuteur de Salah ed-Din est son contemporain Tâdj ed-Dîu Alî ibn Mohammad Al-Mausili Asch-Schâfi'î, surnommé Ibn Ad-Douraihim, et mort en 762 de l'Hégire (1360 ap. J.-Ch.). La «conversation» eut lieu à Damas (Lab); elle fut suivie d'une correspondance littéraire (✓✓, وجاوبته وكتبتُ واجابنى فجمعت ذلك كتابا gui a te recueillie dans ce volume.

Copie antérieure à 850 de l'Hégire (1446 ap. J.-Ch.) : d'après une note du fol. 1 r. Commencement الحمد لله الذي بالحجى والبيان وشرفنا بالنطق على سائر الحيوان الخ sic) فصلنا (ليلية Papier. Écriture Asiatique. 56 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 430.)