1º Exemplaire avec des suppléments plus modernes du كتاب الثمرات الشهيه فى الفواكه الحمويه par ali al-Din Abo Bakr Ibn Hodjdja Al-Hamawî Al-Kadirî le Ḥanafite. Ibn Hodjdja mourut en 837 de l'Hégire (1433 ap. J.-Ch.), et pourtant, au fol. 96 v°, on rencontre pour une poésie la date de 981 (1573 ap. J.-Ch.). Autres exemplaires plus ou moins développés, mss. 293, 1º; 428, 4º.

: Fol. 102). Titre) 2 هذه القصيدة الوترية في مدح خير البرية <Ceci est la poésie qui est une prière obligatoire, à l'éloge de la meilleure des créatures.» Le poète est nommé en tête Mohammad ibn 'Abd al-Aziz Al-Warrak ibn 'Abd al-Malik ibn Scha' bân Al-Lakhmî. Pour être plus complets, ajoutons: Al-Kourtoubi Al-Iskandarânî, et disons qu'il mourut vers 680 de l'Hégire (1281 ap. J.-Ch.).

Son poème est la mise en quintains () de la série, portant le même titre, des vingt-neuf poésies sur le Prophète, par Mohammad ibn Abi Bakr Ibn Raschid Al-Wa ith Al-Bagdadhî, mort en 662 de l'Hégire (1263 ap. J.-Ch.).

:> پر تم انشاه گر r 288 W : Commencement الالباب sic) الحمد لله الذي خص بالفصاحة اولو (وبعد فاني رايت رسول الله صلعم في النوم وهو يطوف بالكعبة فطفت وراءه الخ W Premier hémistiche: بدأت بذكر الله مدحا مقدما : Fol. 186. Titre) 30 .

وداع شهر رمضان المعظم لابن الجوزى * · 3º >>> «Adieux au mois consacré de ramaḍân, par Ibn Al-Djauzî.

Nous avons le premier feuillet seulement. Commencement: الحمد لله المعروف بدليله الهادى الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 186 feuillets. 1º 21 lignes; 2° et 3º 15 lignes par page. Sans date. (Cas. 434.)