" : Titre ابي ..... كتاب الانوار المنبلجة فى بسط اسرار المنفرجة تأليف العباس احمد بن الشيخ الصالح ابى زيد عبد الرحمن النقاوسي الاصل البجائى () W \ «Livre intitulé: Les lumières éclatantes pour exposer les secrets de la Mounfaridja (poésie dissipant les soucis), livre par.... Aboû 'l-Abbas Ahmad, fils du schaikh pieux Aboû Zaid Abd er-Rahmân An-Nikâwousî Al-Badja'î (?) » La lecture de ce dernier mot est très douteuse (cf.

ms. 16, 5º); le manuscrit semble porter 3, sans qu'on puisse voir si le point diacritique est sur le noûn ou sur le hâ. Le mot est omis, quand le nom est répété en tête.

Y Le poème commenté (Hadji Khalifa, n° 9508) est donné dans le commentaire comme l'œuvre d'Aboû 'l-Fadl Yousouf ibn Moḥammad ibn Yoûsouf, connu sous le nom d'Ibn An-Naḥwî. Il mourut vers 590 de l'Hégire (1194 ap. J.-Ch.) d'après Allwardt, Verzeichniss Arabischer Handschriften, p. 55. C'est la poésie, dont le premier vers est: W قد آذن ليلك بالبلج اشتدى ازمة تنفرجي : Commencement du commentaire الحمد لله الذي تفرد بالبقاء والقدم الخ Copie datée de 944 de l'Hégire (1537 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 192 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 438.) POÉSIE.