: Titre دیوان ابى القاسم محمد بن هانى الأندلسي Recueil des» vers d'Abot 'l-Kasim Mohammad Ibn Hanî l'Espagnol.» Il mourut en 362 de l'Hégire (972 ap. J.-Ch.). Le recueil est tout-à-fait semblable à celui qui a été décrit par M. le baron Victor Rosen dans ses Notices sommaires des manuscrits arabes du Musée Asiatique, 1º livraison (Saint-Pétersbourg, 1881), p. 232, et débute également par une série de pièces consacrées au khalife Fatimide Al-Mouizz. Dans l'édition imprimée au Caire en 1276 de l'Hégire (1859 ap.

J.-Ch.), ainsi qu'entre autres dans le manuscrit de Paris (Supplément arabe, nº 1506), le dîwân est rangé d'après l'ordre alphabétique des rimes. Commencement sans pré: face قال ابو القاسم محمد بن هاني المغربي يمدح امير المؤمنين المعز لدين الله وفى الحى ايقاظ ونحن هُجودُ الا طرقنا والنجوم ركود Papier. Écriture Asiatique. 96 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 441.)