: .... : Titre d'une écriture plus moderne ديوان ابن حجر الكبير «Grand recueil des vers d'Ibn Hadjar.» Le petit recueil (Ḥâdjî Khalîfa, nº 5175) se trouve dans le ms. 345, 2º.

L'auteur est nommé plus complétement en tête : .

شيخنا W POÉSIE.

و شهاب الدين العسقلاني الاصل قاضي قضاة الشافعيه بالديار المصريه 295 première poésie porte la date du ramadan de 798 de l'Hégire (1395 ap. J.-Ch.); l'auteur mourut en 852 (1448 ap.

J.-Ch.). Les sept premières poésies sont à l'éloge du Prophète; le reste est ensuite disposé d'après l'ordre alphabé tique des rimes. Point de préface; premier vers: m لوان عدالى لوجهك اسلموا لرجوتُ أنّى فى المحبة أسلم Papier. Écriture Asiatique. 153 feuillets. 15 lignes par page. Copie faites d'après un exemplaire, qui avait été in lovant Tauteur نسخة قرنت على المصنف) (142 .mais sans late. (Cas 