..

: Titre 1 شرح القصيدة الباتية لابن الفارض الجمال الدين بن حسن sic) ليه ( -Commentaire sur la poésie rimant en gd d'Ibn Al» W Fârid, par Djamal ed-Din Ibn Hasan Layya.» D'après la : préface, ce commentaire est intitule الأنوار المضيئه فى شرح القصيدة البائيه cf. Hadji Khalifa IV, p. 558. Le diwan d'Ibu ..

Al-Farid se trouve dans le ms. 418, 20; il ouvre par la poésie commentée ici, dont voici le premier vers: مُنْعِما عرج على كُثْبَانِ طَيْ سائق الأظعان يطوى البيد طى .

الحمد لله رب العالمينCommencement du commentaire : ..

فهذا تعلق لطيف قال sic) ..... جمال الدنيا والدین ابن حسن ليه ( .. شرف الدين بن على المصرى الشهير بابن الفارض وهى ..... على قصيدة القصيدة اليائية المثبتة فى اول الديوان الخ 14 2° (Fol. 27). Titre: .....

.

شرح القصيدة الخمرية التى هى من نظم بالروم sic) ابن الفارض لمولانا الشهير بابن كمال باشاه ( Commentaire» sur la poésie relative au vin, composée par .....

. . Ibn AlFâriḍ; l'auteur est notre maître, connu chez les Roûm sous POÉSIE.

: 293 جنى Abrégé sur les rimes, oeuvre d'Abot 'l-Fath » 3 ‘Othmân Ibn Djinnî.» Voir Fihrist I, p. ^v et ms. 12. Com: mencement عند الخليل اخر البيت الى اول ساكن يليه الخ . القافية: Time .10 تخاب الملاحن لابي بكر محمد بن الحسن بن 5° (Fol.

درید Livre des expressions & double sens, par Abot Bakr» Moḥammad ibn Al-Hasan Ibn Doraid.» Cet éminent philologue mourut en 321 de l'Hégire (933 ap. J.-Ch.). Comme l'a montré M. Pertsch, Die Arabischen Handschriften der herzoglichen Bibliothek zu Gotha I, p. 365, Ibn Doraid s'est proposé dans cet opuscule de fournir à qui faisait un serment sous le coup d'une menace une série d'échappatoires par l'emploi d'homonymes ou de mots employés dans leurs acceptions les plus inusitées. C'est dans cette dernière catégorie que rentre le titre même de cet écrit, publié à Bagdad par Abot 'l-Kasim Az-Zadjdjadji (ms. 30, 10). Autre exemplaire, ms. 467, 4°. M. H. Thorbecke vient de publier ce petit traité (Heidelberg, 1882, in-8). Commencement: J قال H اسحق الزجاجى النحوى قال املأ علينا sic) عبد الرحمن ابن ( sic) ابو القسم (الحمد sic) ابو بكر محمد بن الحسن بن دريد هذا الكتاب في منزله بمدينة السلم (الله الأول فى ديمومته الآخر في ازليته الخ : Titre (1) 6 الاوزان التى لم يأت مثلها في كلام العرب «Les paradigmes dont il n'y a qu'un seul exemple en arabe. » : Commencement لم يأت فى كلام العرب على فعلعال الا هذا الحرف وهو حليلا الخ أفعل الشيء وفعلته أنْسَلَ الطائر ونسلته Traité anonyme sur les 7° (Fol. 159). Commencement sans titre, ni préface : rapports de sens entre la quatrième et la première forme des verbes, peut-être par Ibn Doraid (cf. 5º). M. Flügel : و cite de lui, d'après le nist, un كاب فعلتُ وأفعلتُ dans ses Grammatische Schulen der Araber, p. 103.

Papier. Écriture Asiatique. 181 feuillets. 1° 17 lignes; 2º-6° 13 lignes; 7° 15 lignes par page. 1º et 7° sans date. (Cas. 440.)