: Titre هذا ديوان على بن سودون Ceci est le recueil des vers de Ali Ibn Soûdoûn.» Le vrai titre est donné dans la : preface نزهة النفوس ومضحك العبوس Délices des ames et» facétics pour dérider l'homme austère. » C'est la première édition de l'ouvrage, dont le ms. 368 contient la seconde.

Copie datée de 970 de l'Hégire (1562 ap. J.-Ch.). Commencement : " الحمد لله المنعم عند قبض النفوس بشرح الصدور .

نزهة النفوس ومضحك العبوس ولم يزل كذلك الى سنة ٨٥٦ الخ . وسميتهPapier. Écriture Asiatique. 113 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 448.)