W : Titre ابي ..... كتاب يواقيت المواقيت في مدح الشيء وذمّه تأليف منصور عبد الملك Livre intitule : Les» محمد بن اسماعيل الثعالبي بن jacinthes des rendez-vous pris pour louer et blâmer chaque chose, œuvre de . . . . . Aboû Mansour 'Abd el-Malik ibn Mohammad Ath-Tha âlibî. » Les chapitres, dont se compose cette anthologie, où, dans chacun des chapitres, les avantages et les inconvénients pratiques des mêmes objets sont mis en parallèle, ont été énumérés avec de légères variantes par M. Dozy, Catalogus, etc. I, p. 216 et par M. Flügel, Die arabischen..... Handschriften I, p. 333. Copie datée de 914 de l'Hégire (1508 ap. J.-Ch.). Commencement : W الحمد لله ما امكن الحمد الى ان ينقطع العد الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 108 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 456.)