..

: Titre 1 شرح القصيدة الباتية لابن الفارض الجمال الدين بن حسن sic) ليه ( -Commentaire sur la poésie rimant en gd d'Ibn Al» W Fârid, par Djamal ed-Din Ibn Hasan Layya.» D'après la : préface, ce commentaire est intitule الأنوار المضيئه فى شرح القصيدة البائيه cf. Hadji Khalifa IV, p. 558. Le diwan d'Ibu ..

Al-Farid se trouve dans le ms. 418, 20; il ouvre par la poésie commentée ici, dont voici le premier vers: مُنْعِما عرج على كُثْبَانِ طَيْ سائق الأظعان يطوى البيد طى .

الحمد لله رب العالمينCommencement du commentaire : ..

فهذا تعلق لطيف قال sic) ..... جمال الدنيا والدین ابن حسن ليه ( .. شرف الدين بن على المصرى الشهير بابن الفارض وهى ..... على قصيدة القصيدة اليائية المثبتة فى اول الديوان الخ 14 2° (Fol. 27). Titre: .....

.

شرح القصيدة الخمرية التى هى من نظم بالروم sic) ابن الفارض لمولانا الشهير بابن كمال باشاه ( Commentaire» sur la poésie relative au vin, composée par .....

. . Ibn AlFâriḍ; l'auteur est notre maître, connu chez les Roûm sous POÉSIE.

305 le nom d'Ibn Kamâl Pâschâh.» Aḥmad ibn Solaiman Ibn Kamal Paschah mourut en 940 de l'Hégire (1533 ap. J.Ch.). Cf. les manuscrits 220 et 234. Voici le premier vers de ce chant mystique : الكرم شربنا على ذكر الحبيب مدامة سكرنا بها من قبل ان يُخَلَقَ الكَـ Commencement du commentaire sans préface, aussitôt : apres de vers يجيء بالحركات الثلاث الخ . الشرب3º (Fol. 39).

شرح : Titre قصيدة المفتى بالروم بالقسطنطه السعود الحنفى sic) المدعو ابو ( sic, lisez) بالقسطنطينة Commen» taire sur la poésie du grand-juge des Grecs à Constantinople, nommé Aboû 's-Souond le Ḥanafite.» Ce commentaire a été composé par Mohammad ibn Al-Hanbali en 989 . .de l'égire (1581 ap على الدرة القسيمه والعروس الوسيمه میمیه شیخ مشائخ الاسلام مفتى الديار الرومية بل سائر الممالك الاسلاميه WN B Premier vers du poème : ابعد سلمى مطلب ومرام وغير هواها لوعةً وغرام : Commencement du commentaire الحمد لله وكفى الخ . 14% 4° (Fol. 56). Commentaire d'Az-Zamakhscharî sur le Arabes à la rime en lâm.» Cf. la bibliographie citée à pro: poème d'Asch-Schanfara intitle لامية العرب Le poème des : pos du ms. 814. Commencement سبحانك اللهم ونحمدك معرب القسم محمود بن عمر الخوارزمي sic) ابى ( ..... قال ..... الأفهام بقيد الإفهام جعلتها شرحا على قصيدة الشنفرى ..... هذه نكتة الزمخشري الموسومة بلامية العرب الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 89 feuillets. 1° à 3º, de la même main, 19 lignes; 4° 27 lignes par page. Sans date. (Cas. 460.) 20 نید 306 برات LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.