Choix des poésies d'Abot 'th - Thara'if Ibrahim Al-Mi'mar (l'architecte). D'après Hadji Khalifa, nº 5157 (rectifié par VII, p. 724), ce poète aurait été surnommé غلام النورى et serait 'mort en 749 de l'égire (1348 ap. J.-Ch... Au lieu d المعمار ,il était aussi appelé الحائك le tisserand » et الحجار le tailleure .

< de pierres ». Il était né ou vivait au Caire (small), comme nous l'apprend Ibn Schâkir Al-Koutoubî, Fawât al-wafayat I, p. 39, ou il est nomme النويري . لامManuscrit entièrement vocalisé, avec des notes explicatives marginales. Les poésies sont classées d'après l'ordre alphabétique des rimes. Le premier feuillet a été ajouté ..... : après coup. Commencement الحمد لله الذي شرف بالادب اهله ابي الظرائف ابراهيم المعمار الخ ..... وبعد فهذه نبذة من نظم الشيخ Papier. Écriture Asiatique. 91 feuillets. 13 lignes par page. (Cas. 461.)