كتاب معلم Titre en lettres d'or: «Livre intitulé: Les lueurs des paroles piquantes.» Au-dessous, on lit à l'encre : noire تأليف الشيخ ابى المعالى سعد بن على الحظيرى الوراق رحمه الله < ouvrage du schaikh défunt Aboû 'l-Ma'ali Sa'd ibn 'Ali Al20* Ḥaṭhîrî Al-Warrâķ.» Il mourut en 568 de l'Hégire (1172 ap. J.-Ch.). Recueil de vers classés d'après l'ordre alphabétique des rimes. Manuscrit vocalisé, qui paraît avoir été écrit dans la seconde moitié du VIe siècle de l'Hégire. Com: mencement الحمد لله الذي خلق من ماء الحيوان انسانا الخ . Papier. Écriture Asiatique. 224 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

(Cas. 463,)