1° Titre: الجزء من شعر الشيخ ابى الحسن على بن عبد الرحمن الصقلي الكاتب رواية الفقير ابى محمد عبد الله بن يحيى بن حمود الخريمي عنه وفيه من شعر مهيار البغدادى وابن رشيق القيروانى وابن الحكاك المكى واخرين سماع لعبد الله بن عبد الرحمن بن يحيى بن اسمعيل العثماني Fascicule < des poésies du schaikh Aboû 'l-Hasan Ali ibn Abd ar-RahPOÉSIE.

309 mân As-Sikilli (le Sicilien) l'écrivain, rapportées en son nom par l'humble Aboû Mohammad 'Abd Allah ibn Yaḥyà ibn Hamoud Al-Khoraimi; et on y trouve aussi des poésies de Mihyâr de Bagdad, d'Ibn Raschik de Kairowân, d'Ibn AlHakkâk de la Mecque, etc., telles que les a entendues Abd Allah ibn Abd ar-Rahman ibn Yahya ibn Ismail Al-Othmânî. » Le poète sicilien, d'après l'introduction, qui précède sa première poésie, était ordinairement appelé البنوبى النحوى ¡Y (cf. Yâķoût, Mou'djam I, p. v); il doit avoir vécu au Ve siècle de l'Hégire, comme Mihyâr (sans doute ابن مرزويه الديلمي ,(19 ,524 .mort en 428 de l'Hégire; voir ms,Ibn Raschîk (voir mss. 285 et 286), Ibn Al-Ḥakkâk (cf.

ms. 374, 1°). Manuscrit daté au fol. 20 rº de 523 de l'Hé: gire (1129 ap. J. Ch. Commencement انشدنا الفقير ابو محمد عبد الله بن يحيى بن جمود الخريمى بالاسكندرية انشدنا ابو الحسن على بن عبد الرحمن الصقلى الكاتب لنفسه ويعرف بالبلنوبى النحوى الانصاري . هل على ذى شبيبة من جناح في تماديه خطوةً في المزاح : Fol. 22. Titre 20 الجزء فيه إنشادات علّقتها عن الشيخ ابى بكر يحيى بن ابرهيم بن عثمان بن شبل رحمه الله رواية لعبد الله بن عبد الرحمن ابن يحيى بن اسمعيل العثماني عنه Fascicule contenant des poésies » copiées par moi d'après le schaikh défunt Abou Bakr Yahyâ ibn Ibrahim ibn 'Othman ibn Schibl, recension d'après lui de Abd Allah ibn Abd ar-Rahman ibn Yahya ibn Ismail Al-Othmani. » Il semblerait résulter de ce titre que les poésies composant ce « fascicule » fussent du premier des deux auteurs cités. Il n'en est rien, comme il ressort du commen: cement انشدنى الشيخ ابو بكر يحي بن إبراهيم بن عثمن بن عمر بن شبل i : :: ره قال انشدنی ابو عبد الله محمد بن على بن موسى المعلم بالقدس المحروس سنة ٤٦٢ قال انشدنى ابو الحسن على بن احمد بن عبد العزيز الميرقى اللغوى الانصارى لنفسه يمدح الشيخ الفقيه ابا الفتح نصر بن ابرهيم بن نصر الشافعي پا کثیرا ياليل الصب متى عدة أقيام ساعة مَوْعِدة ؟ غده المقدسي Le poète Aboû 'l-Ḥasan 'Ali ibn Ahmad ibn 'Abd al-Azîz de Majorque mourut à Bagdad en 477 de l'Hégire (1084 ap. J.-Ch.) d'après Yâķoût, Mou'djam IV, p. v. C'est de lui que sont également, en dehors de la première poésie, quel- • ques-unes des poésies suivantes. Parmi les autres poètes, auxquels des emprunts ont été faits, citons fol. 27 гº على بن محمد بن الحسن القلانسي الاسكندراني v بن ابرهيم بن عرفة 28محمد S, etc. Copie de la même main que 1°, également datée au fol. 31 rº de 523 de l'Hégire (1129 ap. J.-Ch.).

32v 3° (Fol. 33). L'ouvrage en prose et en vers d'Aboû 'l-Alâ : Al-Ma'arri, imtitule السبيل « .L'indicateur du chemin « Autre exemplaire, ms. 276, 2º. Copie vocalisée, datée de 623 de l'Hégire (1226 ap. J.-Ch.)¹. Commencement: 31 W W الشيخ ابو المظفّر سعد بن احمد بن كمال المعرى ره sic) بملقى السبيل هذه (عن ابيه عن ابى العلاء ناظمها وكتب عبد الله بن عبد الرحمن العثماني قال الشيخ ابو العلاء احمد بن عبد الله بن سليمين المعرى رهن المحبسين W W 68 الهمزة كم يجنى الرجل ويُخطى ، ويعلم ان حتفه لا يبطى ، الخ : Fol 1 Titre كتاب الملاحن تأليف أبى بكر محمد بن الحسن ابن دريد الازدي -Manuscrit vocalisé, sans date, mais évidem 1. C'est ce que portent mes notes. Je soupçonne qu'il faut lire 523 de l'Hégire (1129 ap. J.-Chr.), comme pour 1º et 2º.

POÉSIE.

311 ment écrit au plus tard vers la fin du VIe siècle de l'Hégire, de l'opuscule contenu dans le ms. 442, 5º.

: Fol. 73. Titre) 5 اخبار الوافدين من الرجال من اهل الكوفة و البصرة على معوية ابن ابى سفين Recits relatifs à la députation < des habitants de Koûfa et de Başra, qui se rendirent auprès de Mou'awiya ibn Abî Sofyân.» Le khalife Mou'âwiya régna de 40 à 60 de l'Hégire (660-679 ap. J.-Ch.). ComW : mencement حدث الحسن بن الحسين بن عاصم قال حضرت مجلس معوية بن ابى سفين وعنده كبراء الكوفة ورؤساء القبائل وقد اجروا اخبار شيعة على بن ابى طالب الخ . W : Fol. 80 r). Titre au pas de la page) 6° كتاب الوافدات جمع ابى الوليد العباس بن بكار الضبي رواية ابى القسم التنوخي عن احمد بن عبد الله الدورى عن شيوخه عنه -Livre des femmes en députa tion, compilation par Aboû 'l-Walid Al-'Abbas ibn Bakkar Ad-Dabbt. L'éditeur est Abot 'l-Kasim At-Tanoâkht, d'après Aḥmad ibn Abd Allâh Ad-Doûrî, d'après les maîtres de l'auteur, d'après l'auteur lui-même.» C'est une monographie sur le rôle joué par certaines femmes sous le khalifat d'Ar-Râdî Billâh en 328 de l'Hégire (939 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 101 feuillets. 1° et 4° 13 lignes; 2° 14 lignes; 3º 10 lignes; 5º et 6° 15 lignes par page. 4° -6° sans date. (Cas. 465.)