Titre : عبد القادر بن ..... المنتخب اليسير من الديوان الكبير تأليف ابى بكر بن خضر الدمامي الشافعى -Le petit choix du grand re cueil des vers de.....'Abd al-Kadir ibn Abî Bakr ibn Khidr Ad-Doumâşî le Shafi'ite.» Au lieu de …, il faut probablement lire la «Ad-Doumâti»; cf. Rieu, Catalogus, p. 347a; Hadji Khalifa VI, p. 82 et Yakoût, Mou djam II, p. OлO.

الدماطى L'auteur a lui-même fait un « choix » dans son dîwan et a terminé son travail en 886 de l'Hégire (1481 ap. J.-Ch.).

C'est l'exemplaire même, qu'il a ainsi extrait, que nous dé: crivons. Commencement الحمد لله الذى علم بالقلم الانسان ما لم يعلم الخ Papier. Écriture Asiatique. 37 feuillets. 14 lignes par page. (Cas. 471.)