W : Titre ديوان الشهاب الحجازي بخطه Recueil des vers de « Schihab ed-Dîn Al-Hidjâzî; de son écriture.» Le premier feuillet est très endommagé; on y lit encore au verso le nom de l'auteur احمد بن محمد بن على الحجازي Il mourut en 875 de . l'Hégire (1470 ap. J.-Ch.). Ce recueil abrégé, édité par l'auteur فهذه نبذة من شعرى) est divise en six chapities; dans chacun d'eux, les poésies sont citées d'après l'ordre alphabétique des rimes. L'ensemble a été intitulé par l'auteur et « : des poésies et du recueil اللمع الشهابيه من البروق الحجازيه Les éclats Schihabites des éclairs Hidjazites.» Le commencement est déchiré.

Papier. Manuscrit oblong. Écriture Asiatique. 275 feuillets. 10 lignes par page. Sans date. (Cas. 473.) i : 