كاب الصاحب وهو ديوان : Titre الفضل sic) بهاء الدين ابو (زهير بن الصاحب محمد بن الصاحب على المهلبي الصالحى المصرى الازدى بع « Ceci est le livre du conseiller, et c'est le recueil des vers de..... Bahâ ed-Din Abou 'l-Fadl Zohair, fils du conseiller Moḥammad, fils du conseiller 'Alî, Al-Mouhallabî AsSâlihî Al-Misrî Al-Azdî.» En tête, le nom de Bahâ ed-Dîn Zohair est précédé dell\. Il mourut en 656 de l'Hégire (1258 ap. J.-Ch.). Ibn Khallikân lui a consacré une notice; voir Biographical Dictionary I, p. 542 et suiv.

M. Palmer a publié une excellente édition de ses poésies avec une traduction anglaise (London, 1876-1877, 2 vol.

in-8). M. St. Guyard a publié un choix de «variantes au texte arabe» d'après le manuscrit de la Société Asiatique de Paris (Paris, 1883, in-18).

C'est l'auteur qui a lui-même fait le triage des poésies admises dans son diwan, et il les a classées d'après l'ordre al: phabetique des rimes. Commencement اما بعد حمد الله وكفى وسلام على عباده الخ . Papier. Écriture Asiatique. 140 feuillets. 15 lignes par page. Sans date.

(Cas. 475.) 21 