Album oblong (a) de poésies arabes, recueil qui ne saurait être antérieur à la fin du IXe siècle de l'Hégire, puisqu'on y trouve des poses de علاء الدين على الطوسي mort, à Samarkand en 887 de l'Hégire (1482 ap. J.-Ch.). Voici : quelques autres noms des poètes cités فخر الدين محمد بن عبد POÉSIE.

323 ز شرف الدين عبد العزيز شيخ شيوخ حماة الوهاب المعروف بابن قاضی دارا ابن التعاويذي وصفى الدين الحلى وبليغ الدين ,te etc. A fol. 114 r l'auteur parle de l'anthologie intitulée قلائد الجمان Les colliers de perles», à laquelle il emprunte certains morceaux.

Papier. Manuscrit oblong. Écriture Asiatique. 220 feuillets. 12 lignes par page. Sans date. (Cas. 479.)