: Titre à la tranche inférieure اخبار عقلاء المجانين Histoires sur les intelligents d'entre les hommes possédés par les Djinns. » D'après Hadjt Khalifa, n° 207, l'anteur est Abot لذنب المقاسم الحسن l-Azhar Mohammad ibn Mazyad, le grammairien النحوي) ,(ه خست أبن محمد المنيب البوري آن الإجراءا mort en 325 de l'Hégire (936 ap. J.-Ch.). Le commencement manque. Copie datée de 672 de l'Hégire (1273 ap.

J.-Ch.). Voici quelques-uns des sujets traités dans cette monographie sur les lucidités de la folie: fol. 9 v° J اصل الجنون من اللغة .fol ; اسماء المجنون فى اللغة °11 ; اسماء جنون 10 17 K الدواب ; ضرب المجانين 177 .etc Papier. Écriture Asiatique. 146 feuillets. 16 lignes par page. (Cas. 480.)