étudié por Mr. PRE MARE in 1978 Cuoir le fichier).

Mémorial de l'année 745 de l'Hégire (1344 ap. J.-Ch.).

L'auteur anonyme est un personnage considérable, en relation avec ses contemporains de tous les pays musulmans.

Ses notes autographes rendent compte de ses lectures et aussi des divers événements surtout littéraires, dont il est témoin, ou bien dont des amis l'informent. Parmi ceux-ci, 21* 31 ! .

: je signalerai الاخ الحاج ابو عمرو عبد العزيز بن عبد الله بن الحاج 10 (fol. 2 v), qui lui écrit d'Alexandrie pour lui annoncer la mort d'Abot Hayyan Mohammad ibn Yotsouf ibn Hayyan mss ) ابو القاسم بن رضوان 2 257 qu'il appelle صاحبنا (fol. 23 r° et vº), l'auteur d'un manuel de politique, intitulé الشهب اللامعة ، في السياسة النافعه -qui se trouve a Leyde (Cata logus IV, p. 198) et à Oxford (Catalogus I, p. 87); 3º الدين عبد الله الحنبلي المشهور بالخطيب folve), qui rencontra a Bagdâd notre auteur à l'époque où celui-ci était devenu لبنانيا presque avengle, et lui récita de ses vers لنفسه .... انشدنی ببغداد بعد ان عميت وفقى مقلتي ; ابو اسحق ابرهيم بن ابى العباس احمد 40 الغافقى نزيل سبته (1734 .fol. 31 v° d'un autre fragment, ms qui, d'après Ḥâdjî Khalifa II, p. 627, mourut en 710 de l'Hégire (1310 ap. J.-Ch.).

Cette dernière date m'amène à croire qu'en 745 l'auteur anonyme n'était au début, ni de sa vie ni de sa carrière.

Remarquons aussi que fol. 23 rº il parle d'un voyage, qu'il aurait fait à Tlemcen (). Je ne sais quel est un ابو اسحق الساحلي dont le nom revient plus d'une fois sous son kalam.

A propos du manuscrit 1734, Casiri (Bibliotheca Arabicoبن أحمد Escurialensis II, p. 165 a cité comme anteur محمد القضاعي -en expliquant Al-Koda'î de la manière la plus fan taisiste. S'il m'est permis de substituer une conjecture à cette attribution, qui ne s'appuie sur rien, je soupçonne que nous avons peut être ici un fragment du تذكرة الصفدی Mémorial d'As-Safadi», c'est-à-dire de Salah ed-Dîn Khalil ibn Aibak As-Safadi, mort en 764 de l'Hégire (1362 ap.

J.-Ch.), et dont nous avons rencontré plus haut la corresPOÉSIE.

325 pondance (ms. 326). Cf. Hadji Khalifa, nº 2826; C. Rieu, Catalogus, p. 345; Pertsch, Die Arabischen Handschriften IV, p. 169 et suiv. Peut-être pourrait-on être tenté de penser aussi à Ibn Djâbir l'aveugle, mort en 780 de l'Hégire (1378 ap. J.-Ch.). Cf. mss. 74, 75, 327.

to t Les manuscrits 483 et 1734 contiennent donc une série r de notes prises au jour le jour, en attendant la mise au net, /** avec toutes les irrégularités et toute la liberté d'autographes en brouillon. Peu de manuscrits arabes sont plus dignes que ceux-ci d'une étude approfondie, qui, je crois, scrait féconde en résultats pour l'histoire littéraire.

Papier. Écriture Magrébine. 46 feuillets. 15 à 33 lignes par page. (Cas. 481.)