W ..

: Titre 1 جلال الدين .... كتاب فيه شرح البردة الشريفة لسيدنا ابى عبد الله محمد المحلى الشافعى Livre contenant le commentaire W < sur la noble Borda, par notre maître Djalâl ed-Din Aboû 'Abd Allah Mohammad Al-Mahalli, le Schâfi'ite.» Celui-ci mourut en 864 de l'Hégire (1459 ap. J.-Ch.); son commentaire sur la Borda d'Al-Boûsîrî, comme aussi le commentaire qu'il a composé sur le Coran en collaboration avec AsSoyotti تفسير الجلالين) ,et ses autres ouvrages (par exemple ms. 102, 4º), se distingue par la concision et l'exactitude.

: Commencement احمد المحلى ثم المصرى بن جلال الدين محمد .... قال الحمد لله والشكر لله الخ .... الشافعي rai commencement se trouve en tête d'un autre exemplaire (ms. 521, 7º).

2º (Fol. 17 vº). Le titre se trouve annoncé au bas du : fol. 17 ° dans la note suivante يتلوه كتاب شفاء الغليل وعافية ابي الحسن على .... العليل في اجوبة للسائل النبيل عن احوال الشيخ جمع ... الحسنى الادريسي المعمارى الشاذلى نسبة لبلدة بالقرب من تونس عبد الله محمد بن احمد بن ابى بكر بن عرام sic) الدين ابو ( sic) تقى ( .... الشاذلي الصوفى الشافعى Ce premier traité est suivi du livre < intitulé: La guérison de celui qui est altéré et le rétablissement du malade, réponses à celui qui pose habilement les questions au sujet des états d'extase du schaikh.... Abou 'l-Hasan Ali Al-Hasani Al-Idrisi Al-Mimart, appelé AschSchâdhili d'après une région voisine de Tunis ... compilation par . . . . Taki ed-Din (en tête: Radi ed-Din) Abou Abd Allâh Mohammad ibn Ahmad ibn Abi Bakr ibn 'Arrâm Asch-Schadhili, le Soffî, le Schâfi'ite.» Le biographe d'APOÉSIE.

327 boû 'l-Hasan Ali Asch-Schâdhili, est son petit-fils, comme l'est aussi peut-être l'auteur des mss. 346, 347 et 460. Comرضى الدين ابو عبد الله محمد .... بن قال : mencement احمد بن ابى بكر ابي الحسن على الادريسي .... ابن عرام بن ابرهيم الربعى الشافعى سبط الشيخ الحمد لله ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونسترشده الخ .... الشاذلى Papier. Écriture Asiatique. 27 fonillets. 21 lignes par page. Manuscrit daté de 910 de l'Hégire (1504 ap. J.-Ch.), tout entier de la même main.

(Cas. 485.)