1° Biographie de 'Abd Allah ibn Mohammad Ibn As-Sid Al-Baṭalyoûsî (cf. ms. 29), par Dhoû 'l-wizâratain (l'homme des deux vizirats), l'écrivain Aboû Nasr Al-Fath ibn ‘Obaid Allâh, connu sous le nom d'Ibn Khakân, l'auteur des Colliers d'or natif (ms. 357). Ibn Khâķân, qui mourut vers 535 de l'Hégire (1140 ap. J.-Ch.), doit avoir été le disciple d'Ibn As-Sid Al-Batalyoûsî, qui mourut en 521 (1127 ap.

: J-Ch.. Aussi l'appelle-t-il dans plus d'un passage الاستاذ البطليوسى .70 ,538 s. .. La biographie est suivie d'une sorte d'anthologie, contenant des lettres et des poésies d'Al-Batalyoûsî, et aussi quelques autres poésies, dont les auteurs sont ابن ابن خلصة ابو بكر بن عمار ابو الفتح البستى الوزير ابو بحر بن عبد الصمد والحصن W ابو الوليد بن زيدون ابو بكر بن اللبانة , : Commencement قال ذو الوزارتين الكاتب ابو نصر الفتح بن عبيد الله المعروف بابن خاقان ره اما بعد حمد الله الذي جعل الليل لباسا ابو محمد عبد الله .... ولما كان .... فانى لما فرغت من الكتاب الذي ابديت .

رايت ان افرد كتابا فى اخباره الخ .... ابن السيد W : Fol. 104 Titre) 2 رسالة الانتصار فى الرد على صاحب المقامة القرطبية انشاء الوزير الاديب ابى جعفر بن -Lettre de la déli» احمد vrance, en réponse à l'auteur de la makama (séance) de Cordone, oeuvre du vizir lettié Abot Dja far ibn Ahmad.» Celui-ci est évidemment le poète espagnol de la fin du Ve siècle et du commencement du VI° siècle de l'Hégire, : qui, dans Ahlwardt, Vergeichniss, p. 233, est nommé الكاتب ابو جعفر بن احمد من مدينة دانية ,« Quant a la séance de Cordone c'est peut être unter des مقامات القرطبية Casiri, Bibliothecca) Arabico-Escurialensis II, p. 78), composées par Djamâl edDin Abot Tahir Mohammad ibn Yotsouf At-Tamimi AlMazinî de Saragosse, connu sous le nom d'Ibn Al-Aschtarkoûnî. Cf. Hadji Khalifa, nº 12710. Voir pourtant ms. 538, W : La lettre, qui commence .8 الحمد لله المنفرد بالعزة والجلال الخ est suivie d'autres lettres رسالات par الوزير ابو عامر بن مخارق ,, ابو القاسم بن الوزير ابو عبد الملك بن عبد العزيز ابن طاهر ابن خلصة شمس المعالي الجد .etc ,: Fol. 134 v0. Titre) 3° ابو الحسين بن .... نبذ وغرائب مما ذكره جبير فى رحلته الحجازية ووجهته المشرقية Fragments et curiosités بي de ce qu'a rapporté. .... Aboû 'l-Hosain Ibn Djobair dans son voyage au Hidjaz et lors de son séjour en Orient. » Cet extrait débute par la description d'Alexandrie (voir l'édition : de W. Wright, p. 3. Commencement قال ذكر ما شاهدنا من اخبار الاسكندرية وآثارها الخ vº). : : Fol. 158 v. Titre) 4° عقد البيعة المباركة السعيدة الاولى بولاية W العهد لسيدنا ومولانا امير المؤمنين ادام الله علو امر هم وسمو ذكرهم عن اهل وذلك ..... قرطبة وانظارها من الموحدين والعرب والاجناد واصناف الرعية 3 : 35° POÉSIE.

329 فى العشر الاوائل من ذي القعدة سنة 1٥٨٠ Pacte de soumission 1: bénie, heureuse, la première au point de vue de la succession du pouvoir, à l'égard de notre maître l'émir des croyants (puisse Allâh faire durer la haute autorité et la réputation élevée de sa race!), de la part des habitants de Cordoue et de sa province, Almohades, Arabes, soldats, et sujets de toutes les classes. Ce pacte fut signé dans les dix premiers jours de Dhoû 'l-ka'da, en l'an 580.» Cette date équivaut au commencement de Février 1185 ap.

J.-Ch.

Le prince africain, qui recevait ainsi le serment de fidé: lité des Espagnols, est nommé امير المومنين ابو يوسف est le . W ام quatrième des khalifes Almohades, Al-Mansour Billâh Aboû Yousouf Ya' koub, qui régna de 580 à 595 de l'Hégire (1184—1199 ap. J.-Ch.). La pièce originale (✓✓ dans la note finale), était revêtue de nombreuses signatures, qui n'ont pas été reproduites dans la copie, que nous décrivons, et qui a été faite dix ans plus tard, en 590 de l'Hégire (1194 ap. J.-Ch.) par le copiste même qui avait écrit l'exemplaire officiel.

Ce premier document est suivi d'un second (fol. 163), qui : porte en tete نسخة الكتاب المتوجه مع البيعة المباركة وهو الجواب على كان الحضرة الامامية Code la lettre qui accompagnait le Pacte de soumission bénie, et c'est la réponse au rescrit de Son Altesse l'imam.» Après la capitulation politique devant le khalife, la capitulation religieuse devant l'imâm, les pou1. Mes notes portent o^^, que je n'hésite pas à corriger en o^., pour les mettre d'accord avec les faits historiques, à l'occasion desquels ce «pacte a été conclu.

voirs temporel et spirituel étant concentrés entre les mains du prince Almohade.

La cérémonie avait été terminée par une «prière pour Son Altesse l'imâm>; elle manquait dans la mise au net, que notre copiste reproduit, comme il ressort de la note fiW A : nale suivante وكان بعد هذا دعاء للحضرة الامامية يليق بمقامها العظيم لم يثبت فى المبيضة ولم اذكره عند نقل المبيضة لى هنا لبعد العهد بذلك التأريخ اذ كان نقل المبيضة فى شهر رمضن المعظم من سنة ٥٩٠ ولم اذكر شيا من الدعاء فى ام كتاب البيعة .w Papier. Écriture Magrébine. 167 feuillets. 1° 15 lignes; 2° et 3° 21 lignes; 4° 17 lignes par page. 1º à 3° sans date. (Cas. 486.)