Second volume du grand commentaire sur les Séances de Al-Ḥarîrî, par Aboû 'l-'Abbas Asch-Scharîschi. On lit à WN : la fin كل السفر الثانى من شرح مقامات الحريرى لابى العباس الشريشي Aboû 'l-Abbas Ahmad ibn 'Abd al-Moûmin ibn Mousa AlKaisi Asch-Scharfschî mourut en 619 de l'Hégire (1222 ap. J.-Ch.). Voir ms. 512 et Ḥadji Khalifa VI, p. 62.

Ce second volume, qui s'étend depuis la vingt-sixième séance jusqu'à la fin, a été écrit en 769 de l'Hégire (1367 PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

335 ap. J.-Ch.) d'après un exemplaire plein de fautes, s'il faut en croire le copiste. «Puisse Allâh, dit-il, m'en faire connaître un plus correct, pour que je puisse améliorer mon texte par une collation.» Papier. Écriture Magrébine. 164 feuillets. 29 lignes par page. (Cas. 493.)