Autre commentaire sur les Séances de Al-Hariri, avec un sommaire en tête de chaque séance, où elle est résumée.

Manuscrit excellent, entièrement vocalisé, mais dans un complet désordre, où se trouvent pèle-mèle des extraits allant depuis la deuxième jusqu'à la quarante-quatrième séance. De très nombreuses lacunes même dans la partie conservée de ce manuscrit, qui ne présente ni commencement, ni fin.

Au fol. 132 v° on lit كل السفر الأول من اقتراح سميرى فى شرح Syllä «Ici se termine le premier volume de l'ouvrage intitulé: Une improvisation de la veillée, commentaire sur les Séances de Al-Hariri.» Voici le titre; le nom de l'auteur est au feuillet suivant (fol. 133 rº), dans le titre du second .... volume السفر الثانى من اقتراح سميرى فى شرح مقامات الحريرى تأليف ابي عبد الله محمد بن منصور بن حمامة المغراوي Abo Abd Allah 3.1.

Mohammad ibn Mansour Ibn Hamama Al-Magrâwî est en outre appelé As-Sidjilmâsî dans Hadji Khalifa II, p. 534.

L'exemplaire a été soigneusement collationné sur l'autographe de l'auteur.

Papier. Écriture Magrébine. 183 feuillets. 27 lignes par page. Sans date.

(Cas. 494.) 