..

: Titre محمد .... كتاب الملح والطرف من منادمات ارباب الحرف تصنيفوهى بخطه sic) .... ابن محمد بن على البلبيسي ( Livre intitle : Les لغية propos salés et originaux tenus dans les banquets des membres des corporations, oeuvre de ..... Mohammad ibn Mohammad ibn 'Ali Al-Boulbaisî. . . . . écrit de sa main. » Cette dernière notice ne se rapporte pas à notre manuscrit, mais à l'exemplaire autographe de 746 de l'Hégire (1345 ap.

J.-Ch.), qui a servi pour cette excellente copie, entièrement vocalisée, exécutée en 849 (1445 ap. J.-Ch.). Une édition des « propos salés » a été publiée au Caire en 1866.

Les convives sont au nombre de cinquante, et l'ensemble forme une séance relative à cinquante métiers مقامة في ) صنائع خمسين : Commencement .( الحمد لله الملك المعبود الخ Papier. Écriture Asiatique. 40 feuillets. 13 lignes par page. (Cas. 497.)