W : Titre ابى منصور عبد ..... كتاب سحر البلاغة وسر البراعة تأليف الملك بن محمد بن اسمعيل النيسابورى المعروف بالثعالي : Livre intitle» La fascination de l'éloquence et le secret de l'excellence, œuvre de..... Aboû Mansour 'Abd al-Malik ibn Mohammad ibn Ismail An-Nisâboûrî, connu sous le nom de AthTha âlibî.» Ouvrage composé après la (mss. 350 et 351) du même auteur, comme le montre le passage de la préface cité par Ḥâdjî Khalîfa III, p. 585. Le contenu des quatorze «livres (1) a été analysé par M. Flügel, Die Arabischen ..... Handschriften I, p. 213. Copie datée de 613 de l'Hégire (1216 ap. J.-Ch.). Commencement: .

الحمد لله اولى من محمد الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 131 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 502.) PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES, 341