: Titne ابي الفتح ناصر ..... كتاب الايضاح فى شرح المقامات تصنيف ابن عبد السيد المطرزى الخوارزمی ادام الله فضله -Livre de l'expo W " sition claire, commentaire sur les Séances, œuvre de ....

Aboû '1-Fath Nasir ibn 'Abd as-Sayyid Al-Mouțarrizî du Khârizm, puisse Allah faire durer sa supériorité!» Comme on le voit par ce titre, ce manuscrit, de tous points excellent, entièrement vocalisé, a été écrit du vivant de l'auteur; il est en effet daté de 584 de l'Hégire (1188 ap. J.-Ch.), tandis que Al-Mouțarrizî mourut en 610 (1213 ap. J.-Ch.).

C'est par le titre de L'exposition claire qu'on désigne généralement le commentaire de Al-Moutarrizî sur les Séances de Al-Harîrî.

Papier. Écriture Asiatique. 233 feuillets. 17 lignes par page. (Cas. 509.)