: Titre السفر الثالث من كتاب زواهر الفكر وجواهر الفقر مما جمعه والفه محمد بن على بن عبد الرحمن المرادى ثم ابن المرابط .... لنفسه وكتبه بخطه 348 المُكْنَى ( الديباجي ) LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

العلاء sic, lisez) المکی بابی (ابی -Troisième volume du livre in M titulé: Les beautés des pensées, et les perles des sentences, tirées de ce qu'a réuni, mis en ordre pour son usage personnel et écrit de sa main.... Mohammad ibn 'Ali ibn 'Abd ar-Raḥmân Al-Mourâdî, puis fils du Marabout Mecquois Aboû 'l-'Alâ. » Parmi les poètes cités dans cette anthologie, le rédacteur ne s'oublie pas lui-même, et se nomme محمد بن المرابط Ce n'est point le manuscrit autographe que nous avons ici, mais une copie vocalisée, à laquelle il a servi de base et qui a été collationnée avec lui. La copie a été achevée à Fez en 721 de l'Hégire (1321 ap. J.-Ch.). Commencement: all/ _ \ تعالى حمدا دائما موصولا الخ Papjer. Écriture Magrébine. 194 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 517.) (cf. Al-Andalus, VI, P. 276)