1° : Titre 1 ابي ..... الاضواء البهجه فى ابراز دقائق المنفرجه للشيخ زكريا يحى الانصاري الشافعي Le nom de l'auteur est transpose زين dans ce titre; au commencement, on lit avec raison شهاب الدین احمد بن زكريا sic) ..... الملة والدين ابو يحيى زكريا ابن الانصاري الشافعي ,C'est le commentaire sur la Mounfaridjce . que nous avons rencontré dans le ms. 441. Copie datée de 956 de l'Hégire (1549 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 26). Autre commentaire sur le même poème. Le commentateur, 'Ali ibn Yousouf Al-Başrawî, le Schâfi'ite, : 1 41 .l'a intitulé d'après la note finale (fol كتاب السريرة المنزعجه بشرح القصيدة المنفرجه Livre du secret arraché, grace « au commentaire de la Mounfaridja.» Celle-ci, dans la pré: : PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

349 face, comme dans la préface du commentaire précédent, est attribuée à Aboû 'l-Fadl Yousouf ibn Mohammad ibn Yoûsouf, connu sous le nom de Ibn An-Nahwi .Commencement: W الحمد لله فارج الهم واسع الكرم الخ 3º (Fol. 42). Commentaire, par Zain ed-Dîn Aboû Yaḥyá Zakariyya Al-Anşârî, le Schâfi'ite (cf. 1°) sur l'introduction en vers à la bonne lecture du Coran المقدمة المنظومة فى تجويد a) du schaikh Aboû 'l-Khair Mohammad ibn Mohammad ibn Moḥammad Al-Djazarî. Cf. Ḥâdjî Khalîfa, nº 12764, d'après lequel l'auteur du poème mourut en 833 de l'Hégire (1429 ap. J.-Ch.). Le commentateur a intitulé son travail W le commentaire sur l'Introduction.» Copie datée de 959 de الدقائق المحكمه في شرح المقدمه Les finesses bien apprécides dans » : Hegire (1552 ap. J.-Ch.. Commencement الحمد لله الذي افتح بالحمد كتابه الخ : taire précédent. Titre كتاب الجزرية فى القراءات Livre inti 4° (Fol. 78). Texte du poème, sur lequel est le commenW tulé: Le poème Djazarite sur les lectures du Coran.» Poème W :lithographié au Caire en 1865. Alafin تمت المقدمة :Premier vers W يقول راجي عفو ربِّ سامعي محمد بن الجزري الشافعي W w كتاب : Fol Title حواشى الازهرى فى حل الفاظ الجزرية خالد الازهرى ..... تأليف Livre intitle : Gloses de Al-Azhant Al-Azhari» pour expliquer les expressions du poème Djazarite, couvre de Khâlid Al-Azhari.» Commentaire sur 4º, par l'auteur du commentaire sur la Adjourroumiyya (ms. 92, 1º). D'après une note d'un possesseur, cette copie est antérieure à 990 : de l'égire (1582 ap. J.-Ch.. Commencement الحمد لله الذي انزل على عبده الكتاب الخ 6° (Fol. 107). Commentaire sur les «Feuillets » de Aboû 'l-Ma'âlî'Abd al-Malik, l'imâm des deux villes saintes et sur le commentaire, que leur a consacré Djalal edDîn Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Ahmad Al-Mahallt.

L'auteur du supercommentaire, Al-Hattâbî, l'a intitulé ö العين لشرح ورقات امام الحرمين .Dans un autre exemplaire (ms 102, 5º), l'auteur est nommé Aboû 'Abd Allâh Moḥammad ibn Mohammad Al-Ḥaṭṭâb le Mâlikite. L'ouvrage a été terminé en 953 de l'Hégire (1546 ap. J.-Ch.), et c'est d'après le manuscrit autographe que cette copie a été faite en 961 (1553 ap. J.-Ch.).

7° (Fol. 131). Titre: J < .

كتاب شرح بردة المديح للشيخ ✓ Livre intitulé: Commentaire sur la Borda relative à celui qui est digne de tous éloges, par le schaikh Djalal ed-Din Al-Mahalli.» Autre exemplaire, ms. 487, 1°.

الحمد لله : Commencement المحتجب بسرادق النور والبهاء فلا يحجبه عجاب الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 149 feuillets. 1º, 3º et 5° 17 lignes; 2° 26 lignes; 4° 15 lignes; 6° 21 lignes; 7° 19 lignes par page. 2º, 4º, 5º, 7° sans date. (Cas. 518.)