On lit à la fin (fol. 165 rº) de ce manuscrit, dont le com: mencement fait défaut كتاب فصل المقال فى شرح كتاب الامثال بن سلام بتفسير غريبه ومعانيه وذكر الامثال الواقعة stc) متحمر لابن عبيد القسم (فيه لابي عبيد عبد الله بن عبد العزيز البكرى Ici est terminé le livre مسانه قیاسی المجيد عابدين الخظيم 190 « intitulé: La parole décisive, commentaire sur le Livre des proverbes de Abot Obaid Al-Kasim ibn Sallam, avec l'explication des mots difficiles et des sens obscurs et l'énuumé..

ration des proverbes qui s'y trouvent. L'auteur du commentaire est Aboû 'Obaid Abd Allah ibn Abd al-Aziz Al-Bakrî. »> Celui-ci naquit à Cordoue en 432 de l'Hégire (1040 ap.

J.-Ch.), et mourut en 487 (1094 ap. J.-Ch.). Voir Gayangos, Mohammedan Dynasties I, p. 312 et suiv. Il est l'au23 .

(معجم teur du fameux dictionnaire géographique (✓✓ L qu'a publié M. Wüstenfeld (Göttingen, 1876-1877), et du grand ouvrage sur «les chemins et les royaumes» (ELI) UL1), dont nous décrirons un volume sous le nº 1635, et dont M. de Slane a publié la partie relative à l'Afrique Septentrionale (Alger, 1857).

Quant à Aboû 'Obaid Al-Ķâsim, c'est le lexicographe de Harât, mort vers 224 de l'Hégire (838 ap. J.-Ch.), dont les ouvrages sont énumérés dans le Fihrist I, p. v\ et v<.

Papier. Écriture Magrébine. 165 feuillets. 21 lignes par page. Sans date; manuscrit vocalisé du VIIe siècle de l'Hégire. (Cas. 523.)