i 355 : Titre كتاب السلوانات فى مسامرة الخلفاء والسادات تأليف محمد بن ابی محمد Livre intitulé : Les consolations dans l'entretien» بن ظفر des khalifes et des chefs, oeuvre de Mohammad ibn Abi Mohammad Ibn Thafar.» Malgré la différence du titre, ce manuscrit contient le recueil de fables et d'apologues, in(1) title سلوان المطاع فى عدوان الاطباع La consolation de celui qui est exaucé, lors de la révolte de ses passions.» Ce titre du reste est donné au fol. 3 rº, précédé de «et j'ai dénommé mon livre». Des deux éditions, que l'auteur avait publiées, nous avons ici la seconde, de 554 de l'Hégire ap. J.-Ch.), avec la dédicace au grand chef 1159) بد السادة) وقائد القادة Abo Abd Allah Mohammad ibn Abi 1-Kasim W Ali ibn 'Alawi Al-Kouraschi على بن علوى القرشي Autres exemplaires, mss. 713; 761, 1º.

Pour tout ce qui concerne cet ouvrage et son auteur mort en 565 ou 568 de l'Hégire (1169 ou 1172 ap. J.-Ch.), on peut consulter les introductions substantielles placées par M. Amari en tête de sa version italienne (Conforti politici; Firenze, 1851, in-12) et de sa version anglaise (Solwan, or Waters of Comfort; London, 1852, 2 vol. in-8). Le texte a été lithographié dans l'Orient en 1278 de l'Hégire (1861 ap. J.-Ch.) et imprimé à Tunis en 1279 (1862 ap. J.-Ch.).

L'exemplaire, que nous décrivons, était destiné à une grande bibliothèque; on lit en effet au fol. 1 r° au dessous W : du titre, en lettres d'or انتسيخ للقائد الاجل ابى محمد عبد الله بن القائد الاجل المرحوم ابى زيد عبد الرحمن بن سعيد رحمهم Le dernier الله 23* (1) Ver Ms. 713 : الأتباع feuillet est moderne. Manuscrit vocalisé. Commencement: الله سبحنه لاسنى الملابس الفاخرة الخ . احمدCe qui donne du prix à ce manuscrit, ce sont les quarantesept miniatures peintes, dont il est orné. Elles sont toutes à demi-page au moins, quelques-unes remplissent même une page entière. Dans son état primitif, le manuscrit en comptait une quarante-huitième qui a été arrachée(1) ? -1 Les sujets traités sont tantôt musulmans et tantôt chrétiens. Sur une planche, qui doit représenter l'armée de Sapor (L), on reconnaît l'aigle de l'empire allemand sur la tente de Charles-Quint, Charles Ior d'Espagne. Les costumes militaires des troupes, qui remplissent ce cadre, se rapportent bien aussi à la première moitié du XVI° siècle ap. J.-Ch. On les croirait détachés des grandes tapisseries de la prise de Tunis qui appartiennent à la famille royale d'Espagne. La forme de plusieurs sièges appartient au style décoratif de la même époque.

Pendant que j'étudiais ce manuscrit, j'ai interrogé autour de moi plusieurs hommes compétents sur l'origine de ces précieuses illustrations. Je citerai tout d'abord D. Francisco Fernández y Gonzáles, un des premiers Arabisants de l'Europe, et en même temps professeur d'esthétique à l'université de Madrid. D'après lui, nous avons des copies remarquables tirées d'une collection d'originaux, qui devait être plus considérable. C'est ainsi qu'au fol. 22 v°, on peut lire le titre d'une planche presque au bas d'une page, à un enoù : droit ou elle n'aurait pu trouver place صورة الحشوار واصحابه قد هزموا فيروزا Ala marge, on a mis هنا ; «voici l'endroit» et pourtant le texte continue sans que la planche ait été falta otra com of (1) Estaba entre los ff. 61 y 68; J correspondiente polis entre dos ff. 23 y 24.

2-74 PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

357 insérée. Elle a donc existé précédemment, mais elle arrivait mal à propos dans ce nouvel exemplaire et a été omise.

Par le même raisonnement, on s'explique l'unité de main, malgré la variété de la conception. A l'origine, la tâche avait été partagée entre plusieurs artistes ou au moins entre deux artistes, un chrétien et un musulman. Le copiste fort.

habile, évidemment un Morisque, ou un musulman converti au christianisme a indifféremment reproduit, sans chercher à les concilier, des œuvres d'art d'origine diverse.

Une opinion diamétralement opposée a été soutenue par mon ami, D. Felipe Navarro, qui a bien voulu rédiger à mon intention une note, dont je résume les arguments principaux. 1° L'originalité des miniatures est suffisamment attestée par la spontanéité du trait, par la hardiesse de l'exécution et surtout par l'expression et la correction du modelé des têtes et des mains. La légende tracée en arabe pour une miniature, qui n'a pas été exécutée, indique tout simplement un désaccord entre les intentions de celui qui a transcrit le texte et de celui qui l'a illustré. 2° En dehors des costumes militaires, les costumes mauresques portent leur date; ils sont certainement de la première moitié du XVIe siècle, qui est également assignée au travail de l'artiste par la présence de l'aigle de Charles-Quint sur une des planches. 3° Le style est tout-à-fait le style espagnol de cette époque. Cette série entière d'illustrations, où les tons des chairs et des draperies sont partout également harmonieux, doit émaner de quelque converti Morisque, en tout cas d'un peintre très au courant des mœurs et des costumes orientaux. Parmi ses œuvres, il y en a qui, pour i : : .

la perspective et la composition, sont de vrais tableaux. On ne pourrait blâmer que certaines figures assez disproportionnées. L'ensemble constitue un document d'une importance capitale pour l'étude des costumes et des moeurs des musulmans espagnols, peut-être aussi des musulmans marocains dans la première moitié du XVIe siècle.

Papier. Écriture Magrébine. 89 feuillets. 17 lignes par page. Sans date.

(Cas. 525.)