Recueil de pièces historiques et de morceaux littéraires, composé en 785 de l'Hégire (1383 ap. J.-Ch.), date qui se trouve au fol. 53 r. Voici une analyse du contenu : 1° Correspondance entre Ali et Aboû Bakr, à la suite de laquelle celui-ci fut reconnu comme khalife par Ali.

L'autorité, sur laquelle repose l'authenticité des lettres citées, est Aboû Hayyân 'Alî ibn Mohammad At-Tauḥîdî de Bagdad, qui mourut vers 380 de l'Hégire (990 ap. J.-Ch.).

Voici le préambule, qui met en scène plusieurs de ses conW W : temporains قال ابو حيان على بن محمد التوحيدى البغدادى مسونا ليلة عند القاضى ابى حامد احمد بن بشر المروروذى العامري ببغداد في دار ابن فقال هل فيكم من يحفظ رسالة لابي بكر الصديق الى على .... حبشان وجواب على له ومبايعته اياه عقب تلك المناظرة فقالت .....

الجماعة -Après avoir publié cette cuieuse corres ابن ابي طالب تفسير .

W والله كلمات في هذه الرسالة pondance, l'auteur la commente en partie dans un 2º (Fol. 11 rº). Lettre, dont voici l'en-tête: turn rol Pen-tête) المسلمين * PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

367 بي ابي ..... وناصر الدين تاشفين بن على بن يوسف بن تاشفين الى ولّيه زكريا يحيى بن على والفقيه القاضي محمد بن جحاف وسائر الفقهاء والوزراء سلام ..... والاخيار والصلحاء والكافة ببلنسية De la part de l'émir des musulmans, du défenseur de la religion, Tâschoufîn, fils de Ali ibn Yotsouf ibn Taschoufin à son ami...... Abot Zakariyya Yahya ibn Alf, au jurisconsulte faisant fonction de kadi Mohammad ibn Djahhâf, et aux autres jurisconsultes, vizirs, nobles, dévôts et hommes du peuple à Valence salut.» La date de cette épître en faveur de l'islamisme est facile à déterminer, l'Almoravide Tâschoufîn n'ayant régné que de 537 à 539 de l'Hégire (1142-1144 ap. J.-Ch.). Il la fit rédiger, comme il ressort de la note .....

الفقيه finale (fol. 14 r), par ذو الوزارتين أبو عبد الله بن ابى .. الخصال عن امير المسلمين qui ne lui suvent que d'une année survécut , (cf. mss. 404, 1°; 519; etc.).

: Fol. 14 r). En-tote) 3 ومما كتب به ايضا عند جوازه البحر من للجزيرة الخضراء sic) سبته ( ,Voici ce qu'il (Ibn Abi 'I - Khisal کار ہو voir 2º) écrivit également, lorsqu'il traversa la mer pour aller de Ceuta à Algesiras.» 0 : Fol. 16 r). En tête) 4° : مما كتب به ابو عبد الله بن صاحب الصلاة لصاحب له قد كان استودع عنده كتبه ..... من قرطبة Lettre de bott < 'Abd Allah ibn Sahib as-salât adressée de Cordoue. . . .

à un de ses amis, chez lequel il avait mis en dépôt ses livres, Abot 'Abd Allah Molhammad ibn Sahib as-salat AlBadji, l'historien des Almohades, vécut dans la seconde moitié du VIe siècle de l'Hégire. Voir Gayangos, Mohammedan Dynasties II, p. 519.

3 : Fire ابن الفراء ره ..... رسالة كتب بها الشيخ لامير المسلمين على بن يوسف بن تاشفين حين امره باقتضاء المعونة Lettre گرام qu'écrivit le schaikh défunt . . . . . Ibn Al-Farrâ à l'émir des Musulmans 'Ali ibn Yousouf ibn Tâschoufin, lorsque 'Alî lui ordonna de faire payer une contribution extraordinaire.» C'est à Almeria que vivait au VI° siècle de l'Hégire Aboû Abd Allah Mohammad ibn 'Abd Allah Ibn Al-Farra. Cf.

Al-Makkari, Analectes II, p. w et suiv.; p. w se trouve une lettre analogue, qui doit être sans doute identifiée avec celle du ms.; il faut probablement lire à la ligne 1: على بن . Celui-ci, le prédécesseur de Tâschoufin (voir 2°) régna de 500 à 537 de l'Hégire (1106-1143 ap. J.-Ch.).

Fol مقامة كتبا بها محارب بن محمد الوادى اشى للقائم ابى 18 6 عبد الله بن ميمون Séance, qu'écrivit Mouharib ibn Molhammad» : de Guadix pour l'amiral Aboû 'Abd Allah Ibn Maimoûn.» Celui-ci commandait les forces navales de l'Espagne vers le milieu du VI° siècle de l'Hégire. Il est appelé dans Gayangos, Mohammedan Dynasties II, p. 517: Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Maimoun. Cf. Ibn Khaldoûn, Histoire des Berbères II, p. 178.

: Fol. 21. Titre) 70 مقامة صنعها الفتح بن خاقان على الاستاذ ابى محمد البطليوسي Séance que composa Al-Fath Ibn Khalkan» au sujet du maître Aboû Mohammad Al-Batalyoûsî.» Cf.

ms. 488, 1º.

. Titre) 8° : Fol. 23 رسالة الانتصار فى الرد على صاحب المقامة المتقدمة Lettre» وهذه الرسالة انشاء الوزير ابى جعفر احمد . بن احمد de la délivrance, en réponse à l'auteur de la séance qui précède. . . . et ce traité est l'oeuvre du vizir Aboû Dja far Ahmad ibn Ahmad.» Cf. mss. 488, 2°; 503.

✓ 9º : Fol. 24 ). En-tête) 90 .

وكتب الوزير الكاتب ابو عبد الله بن ابى t e الخصال الى ابى الحسين بن سراج r le secrétaire Aboa " ..

PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

369 'Abd Allah Ibn Abi 'l-Khisâl écrivit à Aboû 'l-Hosain ibn Sarrâdj.» Pour l'époque, voir 2°.

W Fol. 26 1. Titre : (sic) 10° رسالة خاطب بها ابو عامر بن غرسيه (ابا عبد الله بن الحداد يعاتبه فيها ويفضل العجم على العرب Epitre dans < laquelle Aboût Âmir, fils de Garcia, s'adressa à Aboû Abd Allah Ibn Al-Haddad pour le blamer, et pour mettre les Persans au dessus des Arabes». Le nom de Aboû 'Abd Allah Mohammad Ibn Al-Haddad de Gnadix الوادی آشی cf nous, transporte à la seconde moitié du V° siècle de l'Hégire. Cf.

Al-Makkari, Analectes II, p. wa. L'épître est suivie de quatre réfutations, qui commencent aux feuillets 29 rº; 41 rº; 43 r°; 45 v.

Fol 110 رسالة الراهب من افرنسه دمرها الله الى المقتدر 52 بالله صاحب سرقسطة Lettre du moine de France (puisse Allah » anéantir ce pays) à Al-Mouktadir Billah, prince de Saragosse». Al-Mouktadir Billâh Abou Dja far Ahmad ibn Solaiman Ibn Houd régna à Saragosse de 438 à 474 ou 475 de l'Hégire (1046-1082 ou 1083 ap. J.-Ch.). Voir Codera, Numismatica Arabigo-Española, p. 277. La date de 785 de l'Hégire (1383 ap. J.-Ch.), notée à la fin de cette lettre, se rapporte à la rédaction du recueil et aussi sans doute à notre exemplaire.

vº).

ابى الوليد الباجي ..... وهذا جواب ..... : Fol. 537. Titre) 120 ابى الوليد الباجي على هذه الرسالة . . . . . Et voici la réponse de : < . Abot 1 - Walid Al-Badjî. . . . . à cette lettre». Cette réponse à l'apologie du christianisme, par le moine français, a pour auteur Aboû : 1 - Walid Solaiman ibn Khalaf Al-Badjt, mort en 474 do cf. M. 122,4 l'Hégire (1081 ap. J.-Ch.). Voir Ḥâdjî Khalîfa VI, p. 265.

: 13° : Fol. 62. En-tete 113 ابو عمرو بن الهوزنى ..... الشيخ كتب الشيخ 24 : مو 66 «Lettre du schaikh . . . . . . . Aboût 'Amr Ibn Al-Hauzanî», avec (fol. 64 1º) la réponse du schaikh Abou Bakr Ibn Şaklab فجاوبه الشيخ ابو بكر بن صقلاب Sur la famille des Banot 'l-Hauzanî, que le meurtre de son chef en 460 de l'Hégire (1067 ap. J.-Ch.) avait rangée parmi les mécontents en Espagne et parmi les alliés des princes Almoravides, voir Al-Makkarî, Analectes I, p. 55.

: Fol. 4. En-tet) 14 من امير المسلمين تاشفين الى الزبير بن عمر <De la part de l'émir des musulmans Tâschoufin à Zobair ibn 'Omar». Zobair ibn 'Omar Al-Moulaththam fut pendant quelque temps gouverneur de Cordoue au nom du prince Almoravide Aboût 'l-Hasan Alî, le père et le prédécesseur de Tâschoufin (cf. 2°). Cf. Gayangos, Mohammedan Dynasties I, p. 489.

: Fol. 5 En-tate 115 ابي الحسن .... مماكتب به عن الرئيس ابو جعفر بن شبطون . . . . . الفقيه sic) . . . . . ابن نصر من قصبة المريه (ر 66 - 701?.

«Extrait de ce qu'a écrit au nom de l'illustre . . Aboû 'lHasan Ibn Nasr, du chateau d'Almeria ..... le jurisconsulte ....

Aboû Dja far Ibn Schabtoun(?)». D'après Gayangos, Mohammedan Dynasties I, p. 353, Aboû 'l-Hasan Ibn Nasr est un poète de Guadix, né en 572 de l'Hégire (1176 ap. J.-Ch.).

Fol. 1. En-tête : (sic) 16° ابي العلى ( ..... كتب عن السيد الاجل ابی .. ابي عمران بن .. الى الشيخ . . ...

ابن الخلفاء الراشدين الكاتب الافضل ابو زيد عبد الرحمن بن يخلفتن الفازازى حفص .

«Le secrétaire éminent Aboû Zaid 'Abd ar-Rahmân ibn Yakhlaftan Al-Fâzâzî a écrit au nom du maître puissant Aboû 'l-Alî, fils des khalifes orthodoxes (des quatre premiers khalifes). . . . . au schaikh . . . . . Aboû Imran ibn . . . . . Abi Hafs » . Abot l-Alt me parait être ici Abot 'l-Alf PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

371 Al-Moustansir (voir Al-Makkari, Analectes I, p. or, ligne 1), c'est-à-dire le khalife Almohade Yousouf II ibn Moḥammad, surnommé Al-Moustansir, qui régna de 610 à 620 de l'Hégire (1213-1223 ap. J.-Ch.). C'est à la même époque d'ailleurs, que nous reporte le nom de Aboû 'Imran ibn Abî Hafs, gouverneur d'Almeria au commencement du VIIe siècle de l'Hégire. Voir Al-Makkari, Analectes II, p. w.

Les lettres, qui terminent le volume, paraissent également émaner de Aboû Zaid 'Abd ar-Rahmân ibn Yakhlaftan Al-Fâzâzî, dont nous avons rencontré deux collections de poèmes (ms. 404, 5° et 6º); un nouvel examen serait pourtant nécessaire pour trancher la question d'une manière définitive.

Papier. Écriture Magrébine. 88 feuillets. 21 lignes par page. (Cas. 535.)