Manuscrit en grand désordre, sans titre ni commencement. Au fol. 42 vº, une quatrième «section» est intitulée الفصل الرابع فى سائر الفنون والاعراض -est idemment la der nière devant épuiser le sujet traité dans les trois précédentes. Or, ce qui caractérise la manière dont les sujets les plus divers sont traités dans ces feuillets épars, c'est qu'ils sont toujours rapportés à la littérature proverbiale. De plus, l'auteur anonyme cite plusieurs fois un de ses écrits, intitulé «Livre intitulé: Celui qui égaye.» Or, d'après Ḥadji Khalifa, nº 11340, cet ouvrage a pour auteur le polygraphe bien connu Aboû Ismâ' îl 'Abd al-Malik ibn Mansoûr Ath-Tha' âlibî, mort en 430 de l'Hégire (1038 ap. J.-Ch.).

La comparaison d'un autre exemplaire (ms. 781) m'a démontré que nous avons dans ce volume des fragments de son «Livre intitulé : L'application des proverbes et la citation opportune». Les titres des quatre <<sections» ont été très exactement donnés dans Ḥadjî Khalifa, nº 3585. Les titres des quatre parties, également appelées \, dans lesquelles est subdivisée la quatrième section, diffèrent un peu de celles qui ont été publiées par M. Dozy, Catalogus I, p. 196. Nous les redonnons d'après : 42 . 10 : le manuscrit الفصل الاول من هذا الفصل فيما يتمثل به او يجرى مجرى المثل من ذكر احوال الناس واطوارهم المختلفة PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

373 2° v° : 497 Fol 20 الفصل الثانى من الفصل الرابع فى المحاسن ومكارم : الاخلاق والمادح : 6 .Fol 30 الفصل الثالت من الفصل الرابع في ذكر المقابح ومساوى الاخلاق : 120 Fol 40 الفصل الرابع من الفصل الرابع فنون شتى وانحاء مختلفة الترتيب . فى: Papier. Écriture Magrébine. 54 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 538.)