: Titre dans le titre général 1 اسولة لبعض اكابر الروم المتعلقة بالتفسير والفقه والكلام Questions par un des grands parmi les» Roûm, questions se rattachant à l'interprétation du Coran, à la jurisprudence et à la métaphysique». D'après Ḥâdjî Khalifa, n° 730, l'auteur est Ala ed-Din 'Ali ibn Moûsâ Ar Roûmî, qui mourut au Caire en 841 de l'Hégire (1437 ap.

J.-Ch.). Au dessus du titre se trouve du reste le nom de علاء الدين : Commencement . الحمد لله الذي ربط نظام العالم بالعدل والاحسان الخ : Titre (22) 2 حاشية ابن خطيب قاسم على شرح السيد الشريف للفرائض Glose de Ibn Khatib Kasim au commentaire » de As-Sayyid Asch-Scharîf sur les Fara'id (traité des héritages)». Les Fara iḍ ont pour auteur l'imâm Sirâdj adDîn Moḥammad ibn Mohammad ibn 'Abd ar-Raschid, le Ḥanafite, connu sous le nom de As-Sadjawandi, qui vécut au VIe siècle de l'Hégire; As-Sayyid Asch-Scharif est Alî ibn Moḥammad Al-Djordjânî, dont le commentaire fut terminé à Samarkand en 804 de l'Hégire (1401 ap. J.-Ch.); enfin le glossateur, Mouhyî ed-Din Mohammad Ibn Khaţîb Kâsim ibn Ya'koûb, dit avoir terminé l'arrangement de cet opuscule تسوية هذه الحروف) -en 922 (1516 ap. J-Ch.. Com ( : mencement رب تم باليسر والخير الحمد لله الذى توحد بالقدم والبقاء الخ : Folite حاشية على شرح السيد الشريف للفرائض للعجمى ?) الناقصة ( -Glose au commentaire de As-Sayyid Asch» Scharîf sur les héritages, où l'on est lésé (?), par Al-'Adjamî».

Cette glose est connue de Ḥâdjî Khalîfa IV, p. 402, qui appelle l'auteur Mouḥyî ed-Dîn Al-'Adjamî. Il est probablement identique à Sayyidi 'Ali Al-Adjamî, mort en 860 de l'Hégire (1455 ap. J.-Ch.) d'après Hâdjî Khalîfa VI, p. 238.

: Commencement الحمد لله الذي جعل العلماء والحكماء ورثة الأنبياء الخ الفيّة فى البحر 4° (Fol. 110). Titre dans le titre général : «Alfiyya (poème en mille vers) sur la grammaire». C'est la Alfiyya de Ibn Mâlik (cf. ms. 92, 2º). La fin manque. La copie commence, sans préface, au vers 8, I PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

5° (Fol. 122). Titre dans le titre général : 377 عضد الخطيب زاده Gloses a la glose sur Adoud, par Khatib» Zadéh». Adoud est Adoud ed-Din 'Abd ar-Rahmân ibn Aḥmad Al-Îdji, mort en 756 de l'Hégire (1355 ap. J.-Ch.), Tanteur des مواقف في علم الكلام Stations sur la science de la» métaphysique» (cf. ms. 236, 3º). Cet ouvrage a été commenté par As-Sayyid Asch-Scharif Al-Djordjânî (cf. 2° et 3°). Nous avons ici des gloses sur les premières pages de son commentaire, par Mouḥyî ed-Din Moḥammad ibn Ibrâhîm, surnommé Khatib Zadéh, mort en 901 de l'Hégire (1495 ap. J.-Ch.).

Cf. ms. 236, 10° et Ḥâdjî Khalîfa VI, p. 238. Commence: ment قال الفاضل الشريف فى حواشى شرح العضد اردف التسمية بالتحميد في مفتح الكلام الخ 6º (Fol. 127). Titre dans le titre général : عضد لامولانا طوسی Gloses a la glose sur Adond, par notie maître » Toûsî». Glose au même commentaire sur le même ouvrage, par Alâ ed-Dîn 'Ali At-Toûsî, mort en 887 de l'Hégire : W : ap. J.-Ch.. Commencement 1482) قال الفاضل الشريف دل بلامى التعريف والتخصيص على اختصاص الجنس الخ 7° (Fol. 134). Titre dans le titre général : عضد لمولانا قره بالى close a la glose sur Adoud, par notre maître Karah Bâlî». Gloses au même commentaire sur le même ouvrage, achevées en 898 de l'Hégire (1492 ap.

J.-Ch.) d'après Hadji Khalifa VI, p. 237. Il manque le commencement.

: Fol. 151). Titre dans le titre general) 8° معارك مولانا حافظ المتعلقة بفنون شتى Les terrains de discussion de notre maître» Hafith, se rattachant à des genres divers». L'auteur est probablement Hâfith ed-Din Aboû 'l-Barakât 'Abd Allâh 1 ibn Ahmad An-Nasafî, mort en 710 de l'Hégire (1310 ap.

J.-Ch.), et nous avons probablement quelques-unes des notes, qu'il composa en 700 (1300 ap. J.-Ch.) sur la «Institution sur les règles du droit» par Borhân ed-Din Ali Al-Marguînânî. Voir Ḥâdjî Khalîfa VI, p. 484. Comth 10 اما .بعد W : mencement لف مشقة الهداية اعنى سطور الحمد والمسطور الخ 9º (Fol. 161). Titre dans le titre général : jasl du deuxième fondement, par un des grands parmi les Roum».

الركن الثاني لبعض اكابر الروم (Glose sur le Talhoth (illustration » Le Taboth est le commentaire intitude التلويح فى كشف حقائق H «l'illustration pour dévoiler les vérités essentielles du Tankîḥ», par Sa'd ed-Din Mas' oûd ibn 'Omar At-Taftâzânî, mort en 792 de l'Hégire (1389 ap. J.-Ch.), sur le تنق تصحیح <la fixation des principes», de Sadr Asch-Scharî a Obaid Allah Al-Bokhârî, mort en 747 de l'Hégire (1346 ap. J.Ch.). Cf. ms. 236, 10°. Le deuxième fondement est la tradition (J). Voir Ḥâdjî Khalifa II, p. 443. Le glossateur est nommé en tête At-Toûsî, probablement 'Alâ ed-Din 'Alî At-Toûsî. Cf. 6° et Hâdjî Khalifa II, p. 445. Commence: ment الحمد لله رب العالمين الخ Papier. Écriture Asiatique. 172 feuillets. 17 ligues par page. Sans date.

(Cas. 544.) In-Octavo.