بي : Titre orne كتاب التهانى والبشارات والمرائى والاشارات تأليف الشيخ شمس الدين بن حُلّة الواعظ يشتمل على مائة وخمسين بابا تهاني ومراثى و تصاديق واحاديث وموشحات Livre des felicitations et des bonnes nouvelles, des élégies et des exhortations, œuvre du schaikh Schams ed-Din Ibn Houlla, le conseiller. Cet ouvrage renferme en cent-cinquante chapitres des félicitations, des élégies, des jugements, des traditions et des poésies en stances ». L'auteur est nommé plus complétement en tête Mohammad ibn Othman ibn Moḥammad ibn 'Othmân, connu sous le nom de Ibn Houlla le conseiller. Je ne : l'ai trouvé mentionné nulle part. Copie datée de 843 de : PHégire (1439 a. J-Ch.. Commencement الحمد لله الذى اختصنا بافضل نبي الخ W Papier. Écriture Asiatique. 158 feuillets. 13 lignes par page. (Cas. 650,) 551 0 Le volume commence par 1° ومن ذلك الكتاب المسمى بمعيار الاختيار : Et à cette collection appartient l'ouvrage intitulé: La balance exacte de la préférence». C'est le titre que portent les deux séances (s) en forme de dialogues, qu'a composées Dhoû 'l-wizâratain Lisân ed-Dîn Moḥammad ibn 'Abd Allâh Ibn Al-Khatîb de Cordoue. Voir mss. 455 et 456.

La première de ces deux séances a été publiée par 1).

Francisco Javier Simonet dans la première édition de sa Descripcion del Reino de Granada bajo la dominacion de los Naseritas (Madrid, 1861). Malgré son long séjour à l'Escutrial, M. Simonet ne connaissait qu'un seul des trois manuscrits, où sont contenues les «séances», et il n'entrait pas dans le plan de son livre de donner le texte entier. Le complément, et les variantes des deux autres manuscrits 1778, 3° et 1825, fol. 230 r" et suiv., ont été publiés par M. Mareus Joseph Müller dans ses Beiträge zur Geschichte der westlichen Araber I. Heft (München, 1866), p. to. A la fin: تم الكتاب وبتمامه كل جميع الديوان .... 1** 2º (Fol. 71 rº). Autre ouvrage de Ibn Al-Khatib, introduit : de la manière suivante اوصاف الناس فى التواريخ والصلات فن ذلك ما صدر عنى مما ثبت في كتاب التاج المحلى في مساجلة القدح المعلى <Descriptions des hommes dans les chroniques et leurs PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

383 suppléments. C'est à ce genre qu'appartient ce qui a émané de moi et est inscrit dans le livre intitulé: La couronne richement ornée sur la lutte en vue de la flèche victorieuse. >> D. Pascual de Gayangos a très bien résumé ce livre, quand il l'a donné (Mohammedan Dynasties II, p. 532) pour une <histoire de l'Espagne et de l'Afrique depuis l'avénement de Moḥammad Ibn Al-Ahmar au trône de Grenade». Ajoutons que c'est une histoire très abrégée, écrite dans le style fleuri et «richement orné» des «séances ». Ibn Al-Ahmar est le premier des rois Nasrides de Grenade, nommé AlGalib Billah Mohammad ibn Yousouf ibn Nasr, qui commença à régner en 629 de l'Hégire (1231 ap. J.-Ch.). De la manière, dont les titres de cet opuscule et du précédent sont donnés, il ressort que tout le volume a été copié directement sur l'autographe de l'auteur, bien qu'il n'en soit rien dit nulle part. Exemplaire daté de 873 de l'Hégire (1468 ap. J.-Ch.), écrit en entier de la même main.

Papier. Écriture Magrébine. 123 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 551.)