..

..... Titre الجزء الثانى من قطب السرور فى اوصاف الخمور تصنيف ابى اسحق ابرهيم المعروف بالرقيق النديم Tome II du Pôle de la « gaite, descriptions des vins, par ..... Abot Ishalk Ibrahim, connu sous le nom de Ar-Rakik An-Nadîm (le délicat, le convive)». C'est par erreur que Ḥâdjî Khalîfa, nº 9531, appelle l'auteur Ahmad ibn Al-Kâsim; mais il donne exactement son surnom, et ajoute avec raison qu'il vivait en 340 de l'Hégire (951 ap. J.-Ch.). En tête du manuscrit de Vienne, 25 :: à propos duquel M. Flügel a donné une analyse complète de l'ouvrage (voir Die Arabischen Handschriften I, p. 327—330), notre auteur est nommé Aboû Ishâķ Ibrâhîm .

ibn Al-Kasim, le secrétaire, de Kairowan الكاتب القيروانى) Al-Malkkarî l'appelle plusieurs fois ابن الرقيق on ابن الرقيق Gill (voir Analectes I, p. 119; II, p. 4) ou encore .

الاديب المؤرّخ , الكاتب ابرهيم بن القاسم القروى المعروف بالرقيق D'après une notice de M. de Slane (Histoire des Berbères I, p. 292, note 3), ce personnage vivait encore en 377 de l'Hégire (987 ap. J.-Ch.). Dans la souscription, le titre est répété, complété par le glai log السرور Vers le milieu de ce volume, qui termine la monographie, commence un recueil de poèmes anciens sur le vin, classés d'après l'ordre alphabétique des rimes. L'auteur de l'ouvrage, chef d'un des bureaux du gouvernement de Ķairowân sous la dynastie des Zirides, est un partisan décidé de l'usage du vin.

Papier. Écriture Asiatique. 186 feuillets. 22 lignes par page. Sans date.

(Cas. 555.)