0 : Titre 1 هذا ذيل على كتابى المستمى بالوشاح فى فوائد النكاح يسمى نواضر الايك فى نوادر النيك Ceci est un supplément a mon ou " << vrage intitulé: La ceinture incrustée, sur les avantages PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

389 des relations sexuelles; ce supplément est intitulé: L'éclat des verdures sur les raretés relatives au commerce charnel». Cet ouvrage, dont l'objet est suffisamment indiqué par le titre, a pour auteur Djalal ed-Din As-Soyoîtî. C'est sur son autographe qu'a été copié cet exemplaire en 986 de l'Hégire (1578 ap. J.-Ch.).

2° (Fol. 70). Titre : . . . . .

كتاب الوشاح في فوائد النكاح تأليف جلال الدين السيوطي C'est l'ouvrage, dont le supplement a été mis en tête. Copie non datée, mais de la même main que 1º.

: Commencement سبحان الله خالق المفارش والمراشف والمشافر الخ Papier. Écriture Asiatique. 224 fouillets. 21 lignes par page. (Cas. 562.)