1° Recueil de poésies, que le possesseur du manuscrit avait sans doute transcrites et groupées pour son usage personnel. Il se nommait 'Abd al-Mouḥsin ibn Moḥammad ibn 'Alî, et termina ses extraits en 475 de l'Hégire (1082 ap. J.-Ch.). Cette date, qui se trouve au fol. 40 v°, est aussi celle du manuscrit, en partie vocalisé, qui est l'autographe même du compilateur. Voici la table des poètes cités: .Fol المختار من شعر ابي نواس 17 fol. 5 v ; المختار من شعر ابن الرومى fol. 14 v المختار من محاسن شعر ابن المعتز fol المختار من ملح 18 شعر كشاجم .fol ; المختار من شعر 0130 المختار من شعر المتنبي 1 20 القاضي التنوخي fol المختار من شعر ابى محمد الحسن بن محمد الوزير 10 4 W المهلى .fol المختار من شعر الرضى رضه 1 37 Un fragment de ce volume se trouve dans le manuscrit 1955 bis.

2° (Fol. 42). Fragments pour la plus grande partie poé* : tiques introduits par ما نقلته من كتاب مفرح القلوب فى اخبار بني ايوب للعادلي «Voici ce que j'ai transcrit du livre intitulé : Celui qui réjouit les coeurs, histoire des Ayyoûbites, par AlAdili». L'auteur est peut-être un descendant de l'Ayyoûbite Al-Malik Al-Adil, frère de Saladin, mort en 615 de l'Hégire (1218 ap. J.-Ch.).

3º (Fol. 53 vº). Titre d'une écriture plus moderne: الادباء لابن نباتة Correspondances avec les lettrés, par Ibn » Nobâta». Il mourut en 768 de l'Hégire (1366 ap. J.-Ch.).

Voir les manuscrits 358 et 548, ce dernier un extrait de la correspondance d'Ibn Nobâta. La date la plus ancienne que j'aie trouvée dans ce manuscrit est l'an 720 de l'Hégire (1320 ap. J.-Ch.). Tout ce qui suit, prose et vers, appartient-il à cette correspondance? C'est ce qui reste à déterminer. Je ne le crois pas; mais un nouvel examen du manuscrit sera nécessaire avant de se prononcer d'une PHILOLOGIE ET BELLES-LETTRES.

391 manière catégorique. La fin du manuscrit manque. Commen: cement ابرهيم بن المقام الشريف السلطاني . الملكي الناصري الخ نسخة صداق Papier. Écriture Asiatique. 214 feuillets. 1° en moyenne 15 lignes; 2° 17 lignes; 3° 13 à 17 lignes par page. 2° ct 3° sans date. (Cas. 561.)