0 : Titre 1 الأوّل من كتاب مختصر العين لمحمد بن حسين الزبيدي . السفرMalprA k titre, qui annonce un volume I dépareille, c'est Malgré LEXICOGRAPHIE.

395 un exemplaire complet du même ouvrage. Copie vocalisée, datée de 845 de l'Hégire (1441 ap. J.-Ch.).

2º : Fol. 18. Tite 20 كتاب فيه شرح الفاظ المدونة الغريبة مما شرحه الجبيره www.p «Livre contenant un commentaire sur les expressions rares de la Moudawwana, commentaire, par Al-Djoubbî».

La Moudawwana «Livre bien ordonné» est un manuel du droit Mâlikite, par Aboû Abd Allah 'Abd ar-Rahman Ibn Al-Kasim, mort en 191 de l'Hégire (806 ap. J.-Ch.) d'après Ibn Khallikân, Biographical Dictionary II, p. 86. Je ne sais quel est le personnage désigné comme né dans un des Djoubba; cf. Yakoût, Geographisches Wörterbuch II, p.. et.

suiv. Copie datée de 848 de l'Hégire (1444 ap. J.-Ch.). Com: mencement اما بعد حمد الله بجميع محامده الخ Papier. Écriture Magrébine. 208 feuillets. 1° 25 lignes; 2º 27 lignes par page. (Cas. 567.)