..... : Titre الجزء الأول من كتاب الجيم فى اللغة وفيه بقية الاجزاء ايضا مجموع اجزاء هذا الكتاب عشرة لابي عمرو الشيباني Première section « du Livre de la lettre djim, et ce livre contient aussi les autres sections, au nombre de dix, par Aboû 'Amr AschSchaibâni». Aboû Amr Ishak ibn Mirar Asch-Schaibâni Al-Kirmânî mourut vers 206 de l'Hégire (821 ap. J.-Ch.); cf. Fihrist I, p. w.

Pourquoi ce dictionnaire des expressions rares et des locutions particulières à la tradition a-t-il été dénommé d'après la lettre djîm? L'analogie du Livre de la lettre 'ain par Al-Khalil (cf. mss. 569-571) pourrait faire supposer que l'alphabet de l'auteur commençait par le djim. Or il n'en est rien, comme la remarque en a été faite par les grammairiens qui, à diverses époques, ont étudié cet ouvrage; cf.

Hadjî Khalifa V, p. 72; As-Soyoûtî dans Flügel, Die grammatischen Schulen, p. 141. Ce résultat négatif est confirmé par le manuscrit de l'Escurial, une très ancienne copie vocalisée, copiée sur l'autographe de l'auteur اصل ابی عمرو بخطه)et collationnée sur l'exemplaire de As-Soukkarî (64 Joy1 5), c'est-à-dire de Aboû Sa'id Al-Hasan ibn Al-Hosain As-Soukkarî, mort en 275 de l'Hégire (888 ap. J.-Ch.).

L'exemplaire lui-même, sans être daté, me paraît avoir été écrit à la fin du VI° siècle, ou au plus tard au commencement du VII° siècle de l'Hégire. Il a compté parmi ses possesseurs le grammairien célèbre Djamâl ed-Dîn Aboû Mohammad Abd Allah ibn Yoûsouf Ibn Hischâm Al-Ansârî (mss. 7, 2°; 47; 48, etc.), mort en 762 de l'Hégire (1360 ap. J.-Ch.); il a également appartenu au fils de Ibn Hi: scham. On lit en effet sur le title لعبد الله بن يوسف بن هشام الانصاري ثم صار لولده La rédaction ambigue de cette note a . fait croire que Ibn Hischâm était l'auteur; aussi lit-on sur G : la tranche inférieure du volume كتاب الجيم فى اللغة لابن هشام الانصاري Peut-être la souscription suivante aidera-t-elle à élucider : le problème relatif an titre de l'ouvrage هذا اخر ما وجد من sic, lisez) حرف الجيم بخط السكرى وذكر فى اخر لجيم انه اقد سمى بقى LEXICOGRAPHIE.

397 منه ولم يوجد : Commencement sans préface قال ابو عمرو الشيباني الثقل يقال التى على اوقه الخ . الأوق$ CE Papier. Écriture Asiatique. 286 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

(Cas. 569.)