n : Titre 1 السفر السادس عشر من الكتاب المخصّص فى اللغة تصنيف ابي الحسن على بن اسمعيل اللغوى النحوى الضرير الاندلسي المعروف ..... بابن سيده -Volume XVI du livre intitulé : Le traité divisé d'a » مهدویت ..

près les spécialités du langage, œuvre de.....Aboû'l-Hasan Ali ibn Ismail, le linguiste, le grammairien, l'aveugle, l'Espagnol, connu sous le nom de Ibn Sîda». L'ouvrage est composé d'une foule de dictionnaires partiels, se rapportant chacun à une classe de formes et de mots. Ibn Sîda mourut en 458 de l'Hégire (1066 ap. J.-Ch.) à l'âge de soixante ans environ; il était né à Murcie, où cet exemplaire a été copié en 599 (1202 ap. J.-Ch.). D'après une communication de mon regretté ami, M. le Dr. Spitta-Bey, la bibliothèque "I ..

khédiviale au Caire possède un exemplaire complet de cette : précieuse encyclopédie. Commencement ومما يكون اسما في بعض الكلام وصفة في بعضه أفعى الخ 2º : Fol. 2010. Titre 20 السفر السابع عشر من الكتاب المخصّص في ابى الحسن على بن اسمعيل اللغوى النحوى الضرير .

اللغة تصنيف الاندلسي المعروف بابن سيده Volume XVII du même ouvrage dans un exemplaire vocalisé, daté de 562 de l'Hégire (1166 ap. J.-Ch.). Ce volume contient la fin du livre de Ibn Sîda.

UJ : Commencement وما يؤنث من سائر الاشياء ويذكر الخ . Papier. Écriture Magrébine, 282 feuillets. 25 lignes par page. (Cas. 572.)