< : Titre كتاب الافعال لابن القطاع Livre des verbes, par Ibn Al-Kaṭṭa ». Ibn Al-Katta (cf. mss. 328, 3°; 330, 3°) est Abot l-Kasim Ali ibn Dja far As-Sa'df As-Silkillf, connu sous le nom de Ibn Al-Katta; il mourut en 515 de l'Hégire (1121 ap. J.-Ch.). Ce dictionnaire des verbes, classé d'après l'ordre alphabétique des initiales, est, dans la pensée de l'auteur, destiné à élucider les obscurités de l'ouvrage analogue, composé par le créateur du genre, Aboû Bakr Moḥammad ibn Omar ibn 'Abd al-Azîz de Cordoue, connu sous le nom de Ibn Al-Koûtiyya et mort en 367 de l'Hégire (977 ap. J.-Ch.). Copie vocalisée, datée de 730 (1329 ap. J.-Ch.). Commencement et extrait de la préface: بيا سألتنى ان الخص لك ..... الحمد لله ذى العزة والسلطان والقدرة والبرهان ما انغلق وبعد واخلص لك ما عسر وانعقد من كتاب ابنية الافعال لابي بكر محمد بن عمر بن عبد العزيز المعروف بابن القوطية الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 204 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 573.) ! LEXICOGRAPHIE.