401 : Titre one الجزء الثانى من كتاب النهاية في غريب الحديث والاثر تأليف sic, a supprimer) السعادات ابن ( sic) مجد الدین ابو (المبارك الشيبانى الجزرى المعروف بابن الأثير -Tome II du livre inti» tulé : Le but extrême dans les idiotismes de la tradition et des paroles du Prophète, oeuvre de . . . . . . Madjd ed-Din Aboû 's-Sa'âdât Al-Moubarak Asch-Schaibânî Al-Djazarî, connu sous le nom de Ibn Al-Athir». Ibn Al-Athir Al-Djazarî, l'auteur de ce glossaire classé d'après les initiales, mourut à la fin de 606 de l'Hégire (1210 ap. J.-Ch.); cf.

Hadj Khalifa, n" 14096 et Ibn Khallikan, Biographical Dictionary II, p. 553; il diffère de ses homonymes, auteurs des mss. 129; 214; 262; 507. Le «Tome II» va de la lettre ra à la lettre 'ain. Exemplaire très soigné et entièrement vocalisé.

Papier. Écriture Asiatique. 289 feuillets. 23 lignes par page. Sans date.

(Cas. 574.)