W Titre : السفر الأوّل من كتاب تاج اللغة وصحاح العربية تأليف ابي نصر اسماعيل بن حماد الجوهرى Tome premier d'un autre exemplaire du même dictionnaire. Ce volume comprend les lettres jusqu'au râ inclusivement. Manuscrit vocalisé avec le plus grand soin par un copiste de Xérès, en Es: pagne, dont j'ai noté le nom : محمد بن محمد بن ابرهيم الشريشي : LEXICOGRAPHIE.

403 Bien que le manuscrit ne soit pas daté, on peut lui appliquer la date de 735 de l'Hégire (1334 ap. J.-Ch.), qui se trouve dans le manuscrit 581, appartenant au même exemplaire.

Papier. Écriture Magrébine. 199 feuillets. 27 lignes par page. (Cas. 577.)