: Titre كتاب الفصاح في علم اللغة على ترتيب الصحاح بل مختصر منه «Livre intitulé: La clarté dans la science du langage, d'après l'ordonnance du Sahah, mais dans une rédaction abréله gies. L'auteur se nomme lui-même Badr ed-Din بدر الملة) والدین Ali ibn Molhammad ibn Mohammad Al-Aliyyabadhi' العلياباني Le nom de l'auteur étant suivi de ( ادام الله حياته cette copie a peut-être été écrite de son vivant. En tout cas, d'après une note d'un lecteur (fol. 2 rº), elle est antérieure à 952 de l'Hégire (1545 ap. J.-Ch.). Commencement: +1 الله الذى رفع صوى العلم ومناره الخ الحمد Papier. Écriture Asiatique. 249 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 583.)