Titre : .

تأليف ... كتاب القاموس المحيط والقابوس الوسيط مجد الدين محمد بن يعقوب الفيروز اباذي Livre intitule : L'Ocean qui entoure la terre et l'homme beau qui tient son rang, oeuvre de ..

d-Din Mohammad ibn Ya kotb Al-Firotzâbâdhi. » Sur les nombreuses éditions orientales Madjd de ce célèbre dictionnaire arabe, classé d'après l'ordre ! الازه alphabétique des finales, voir Pertsch, Die Arabischen Handschriften .... zu Gotha I, p. 349. Al-Firouzâbâdhî mourut en 817 de l'Hégire (1414 ap. J.-Ch.). Manuscrit non vocalisé, daté de 856 (1452 ap. J.-Ch.). Commencement: 1 لله منطق البلغاء باللغى فى البوادى الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 296 feuillets. 35 lignes très serrées par page.

(Cas. 584.)