القول المأنوس بشرح بعض الفاظ القاموس جمع كاتبه . . . . . : Titre کاتبه محمد المدعو ببدر الدين بن يحي بن عمر بن يونس الشهير بالقرافى المالكي La» parole rendue familière pour commenter une partie des expressions du Kdmots, compilation par celui qui écrit cet exemplaire..... Mohammad, surnommé Badr ed-Din, ibn www : Yahya ibu 'Omar ibn Yoûnous, connu sous l'appellation de Al-Karâfî le Mâlikite». Manuscrit autographe, daté de 977 de l'Hégire (1569 ap. J.-Ch.). L'auteur de ces additions au Kamoûs suit son texte pour le compléter et l'expliquer.

w W : Commencement الحمد لله الذي زين من اراد بالتحلى باشرف اللغات الخ Papier. Écriture Asiatique. 103 feuillets. 27 lignes par page. (Cas. 591.)