«Le dictionnaire intitulé: La couronné des noms». Hâdjî Khalifa, nº 2041, mentionne ce dictionnaire, dont il ignore l'auteur. Après une introduction sur les variétés des formes nominales, les noms sont étudiés dans ce vocabulaire spécial, rangé d'après l'ordre alphabétique des finales sur le modèle du Ṣahah (mss. 579–584).

Copie datée de 1001 de l'Hégire (1592 ap. J.-Ch.). ComW الحمد لله الذي علم ادم الاسماء الخ : mencement الاسماء الخ Papier. Écriture Asiatique. 537 feuillets. 31 lignes par page. (Cas. 593.)