Dictionnaire, classé d'après les initiales des racines, et intitulé (voir fol. 1 vº): «Les fondements de l'éloquence». L'auteur est le célèbre philologue Djar Allâh LEXICOGRAPHIE.

409 Abot 'l-Kasim Mahmoud ibn 'Omar Az-Zamakhscharî, mort en 538 de l'Hégire (1143 ap. J.-Ch.). Cf. les mss. 60-62; 176-178; 195, 1°. Cette collection de notes sur les racines de la langue arabe, disposée en forme de glossaire pour faciliter les recherches, a été publiée au Caire en 1882 (2 vol. in-8). Exemplaire vocalisé seulement sur les pre: miers feuillets. Commencement قال جار الله العلامة فخر خوار [ز]م ابو القسم محمود بن عمر الزمخشرى رضى الله عنه خير منطوق به امام كل كلام وافضل مصدر به كل كتاب حمد الله ومدحه بما يمدح به في كتابه الكريم الخ .: Papier. Écriture Asiatique. 398 feuillets. 33 lignes par page. Sans date.

(Cas. 594.)