, Vocabulaire arabe-espagnol, par Jean Léon l'Africain.

L'auteur a eu bien des tâtonnements dans la marche, qu'il se proposait d'adopter; c'est ainsi que le commencement est un dictionnaire trilingue arabe, hébreu et latin; au milieu du fol. 5 ro, l'hébreu disparaît; au milieu du fol. 12 rº, l'espagnol est brusquement substitué au latin et persiste jusqu'au bout, à l'exception des mots assez nombreux, où l'arabe est donné seul sans équivalent. Comme le dictionnaire contenu dans le ms. 596, celui-ci est consacré aux noms, à l'exclusion des verbes. C'est ce qu'avait remarqué un lecteur, qui a écrit au fol. 1: «Jacob hijo de Isac de la declaracion de nombres aravigos». Au dessous, une main plus moderne a tracé la note suivante: «Diccionarius annonimus (sic) alphabeticus et sic delirat ascriptio superior».

Les deux lecteurs, qui ont consigné leurs observations, se sont trompés tous deux; l'auteur n'est point Ya' koûb ibn Ishak (cf. mss. 29 et 605), et le dictionnaire n'est pas anonyme. On lit en effet à la fin du volume: juo ¿jo هذا الكتاب العبد الفقير مؤلّفه يوحنى الاسد الغرناطي المدعو قبل الحسن بن وعشرين لتأريخ المسيحيين sic) محمد الوزان الفاسى فى اواخر ينير عام اربعه (دود لتأريخ المسلمين وذلك بمدينة بونيا من بلاد sic) الموافق لعام ثلثين وتسعماية (اطاليا برسم المعلم الحكيم الطبيب الماهر يعقوب بن شمعون الوفى الأسرائلى D'après ce texte déjà publié par Casiri, mais avec certaines inexactitudes, l'auteur de ce dictionnaire, dont nous avons l'autographe, est «Jean Léon de Grenade, qui, avant sa conversion au christianisme, se nommait Al-Hasan, fils de Moḥammad Al-Wazzân (le peseur) de Fez». Le travail, terminé à Bologne en janvier 1524, était destiné au célèbre médecin juif Jacob, fils de Siméon, «mon ami israélite».

M. Eugène Müntz, qui connaît à fond le passé de l'Italie, m'a suggéré l'idée que Jacob, fils de Siméon, pourrait bien être «le juif Jacob Mantino, né à Tortose en Espagne, et médecin de Paul III» (Renan, Averroès et l'Averroisme, 2º éd., p. 379). Une dédicace de Mantino, citée par Marini, Degli archiatri pontificj (Roma, 1784) I, p. 368, «écrite» en 1526 à Bologne, «précède» une traduction de Maïmonide, imprimée à Bologne en 1526, et portant sur le titre : eximio artium et medicinae doctore M. Jacobo Mantino Medico hebraeo interprete. Or Nicolaus Antonius, dans la Bibliotheca Hispana nova (Matriti, 1783—1788) I, p. 718, mentionne une grammaire arabe, composée par Léon l'Africain pour Jacob Mantino. La question serait donc résolue, s'il était démontré que le père de Jacob Mantino se nommait Siméon.

Papier. Écriture Magrébine. 118 feuillets. 30 lignes en moyenne par page.

(Cas. 595.) LEXICOGRAPHIE.

411