..... : Titre en lettres d'or كتاب المصباح المنير فى اللغة تأليف احمد الفيومي -Livre intitule : Le filambeau qui éclaire le lan» gage, œuvre de . . . . . Aḥmad Al-Fayyoûmî». Ce dictionnaire, classé d'après l'ordre alphabétique des initiales, était à l'origine un glossaire spécial au commentaire de Ar-Râfi î sur le Wadjîz de Al-Gazâlî. De là son titre habituel donné : dans la préface كتاب المصباح المنير فى غريب الشرح الكبير e Hadji Khalifa, n° 12188; Mehren à propos de l'édition de Boâlalk de 1864 dans le Zeitschrift der deutschen morgenländischen Gesellschaft XXVII, p. 204 et suiv.; Pertsch, Die Arabischen Handschriften zu Gotha I, p. 357. Peu à peu l'auteur élargit son plan de manière à faire entrer dans son dictionnaire les éléments recueillis dans des lectures très étendues; voir Mehren, ibid. p. 209. L'ouvrage fut terminé en 734 de l'Hégire (1333 ap. J.-Ch.). Ahmad ibn Mohammad ibn 'Ali Al-Moukri Al-Fayyoûmî, comme l'auteur est nommé en tête, mourut en 770 (1368 ap. J.-Ch.).

Copie datée de 982 (1574 ap. J.-Ch.). Commencement et : extrait de la préface و بعد فانى كنت . . . . . الحمد لله رب العالمين جمعت كتابا في غريب شرح الوجيز للرافعى واوسعت فيه من تصريف الكلمة LEXICOGRAPHIE.

413 واضفت اليه زيادات من لغة غيره ومن الالفاظ المشتبهات والمتماثلات ومن غريب وسميته بالمصباح المنير فى غربي ..... اعراب الشواهد وبيان معانيها .

الشرح الكبير الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 367 feuillets. 29 lignes par page, (Cas. 599.)