Dictionnaire arabe-persan, composé à Ispahan dans l'année 1648 pour le Père Germain de Silésie. L'auteur ano nyme a en effet inscrit ce qui suit : Ad usum fris Dominici Germani, Prova Rom" reformatae Collegio linguarum. Romae in Conventu S. Petri Montis aurei. in Aspahan anno 1648. Or, nous savons qu'à Ispahan Germain «avait élu domicile chez les Augustins» (Marcel Devic dans le Journal Asiatique de 1883, I, p. 354; cf. p. 362, lig. 4); il est probable que le dictionnaire a été rédigé par l'un des missionnaires Augustins, depuis longtemps établi dans cette capitale de la Perse.

Papier. Écriture Asiatique. 409 feuillets. Pages à deux colonnes. 27 lignes dans chaque colonne. (Cas, 601.)