i : Titre سفر فيه كتاب المنخل وهو مجرد كتاب اصلاح المنطق المحيط بجميع فوائده دون تكراره وشواهده اختصار الحسين بن على بن الحسين المغربي KI «Volume contenant le livre intitulé: Ce qui est passé au crible; extrait du livre intitulé: Le redressement de la prononciation, dont on n'a omis aucun de ses enseignements utiles, mais d'où l'on a supprimé les répétitions et les vers cités comme exemples. L'abrégé a pour auteur Al-Hosain ibn 'Ali ibn Al-Hosain, le chancelier Magrébin». Le Redressement de la prononciation est l'oeuvre linguistique de Aboû Yoûsouf Ya koûb ibn Ishak As-Sikkît, connu sous le nom de Ibn As-Sikkît et mort en 244 de l'Hégire (858 ap.

J.-Ch.). Le ms. 29 en contient un excellent exemplaire.

L'auteur de l'abrégé, qui a maintenu la division des chapitres de son modèle, n'est autre que Aboû 'l-Ķâsim AlHosain ibn Ali ibn Al-Hosain ibn Alî, connu sous le nom de Al-Wazir Al-Magribi, né en 370 de l'Hégire (980 ap.

LEXICOGRAPHIE.

: 415 J.-Ch.), mort en 418 (1027 ap. J.-Ch.). Cf. Ibn Khallikân, Biographical Dictionary I, p. 450 et suiv., où est cité son abrégé du Islaḥ al-mantik, abrégé dont il n'est pas fait mention dans Hadji Khalifa. Manuscrit entièrement vocalisé, écrit en 486 de l'Hégire (1093 ap. J.-Ch.). Commence: ment الحمد لله بقدر نعمته وحسبنا الله موفقا لطاعته الخ Papier. Écriture Magrébine. 87 feuillets. 14 lignes par page. (Cas, 602.)