ستخرجه W 0 : Titre 1 كتاب كراء الدور والارضين وكراء الرواحل والدواب من المستخرجة مما استحل (؟) جمع محمد بن احمد العتبي مما ليس في المدونة لعبد الله ?) ابن على بن عبد الله بن معين ( Livre title : La location des intitulé: maisons et des terres, et la location des chameaux et des animaux domestiques, d'après le recueil de traditions, que s'est cru autorisé(?) à réunir Moḥammad ibn Ahmad Al-Outbî parmi celles qui ne se trouvent pas dans la Moudawwana.

Recueil destiné à Abd Allah ibn 'Ali ibn 'Abd Allah Ibn Mou'în(?)». Mohammad Al-'Outbî, un des maîtres de la jurisprudence mâlikite en Espagne, mourut en 255 de l'Hégire (869 ap. J.-Ch.); cf. Adh-Dhahabî, Mouschtabih, p. «; AlMakkari, Analectes I, p... Quant à la Moudawwana (cf.

ms. 570, 2º et Ḥâdjî Khalifa, nº 11702), c'est un manuel de droit malikite, par Abot 'Abd Allah Abd ar-Rahman Ibn Al-Kasim, mort en 191 de l'Hégire (806 ap. J.-Ch.).

6: : La fin manque. Commencement كتاب الدور والارضين من سماع من كتاب القبلة قال سحنون اخبرنى ابن sic) القاسم ابن القاسم من ملك (ارضا ثلاث سنين sic, list) يقول من تكارا تكارى sic) قال سمعت ملكا (بزرعها فزرع فيها سنة وسنتين الخ 2° (Fol. 6). Titre تعاليق لابي بكر محمد بن يحيي بن الصائغ على كتاب ابي نصر محمد بن محمد الفارابي في المدخل والفصول من ايساغوجي 27* ' i «Annotations, par Abou Bakr Moḥammad ibn Yaḥya Ibn As-Sa'ig sur le livre de Aboû Nasr Moḥammad ibn Moḥammad Al-Fârâbî, relatif à l'entrée en matière et aux sections de l'Introduction (sicaywyn)». En effet, parmi les ouvrages de Abott Nasr Mohammad Al-Fârâbî, mort en 339 de l'Hégire (950 ap. J.-Ch.), je trouve mentionnée une «Annotation à l'Introduction de Porphyree .

كتاب تعلیق ایسا غوجی * 7 ); voir Al-Ķiftî dans Casiri, Bibliotheca ArabicoHispana Escurialensis I, p. 192; Bibliothecae Bodleianae Catalogus I, p. 117, ms. 457; et surtout la remarquable monographie de M. Steinschneider, intitulée : AlFarabi (Alpharabius), des Arabischen Philosophen Leben und Schriften (St. Petersburg, 1869, in-4), p. 20 et 214. Aboû Bakr Mohammad, surnommé Ibn As-Sa'ig «le fils de l'orfèvre», est le célèbre philosophe plus connu sous l'appellation de Ibn Badjdja, que les traducteurs latins ont déformée en Aben Pace, Avem Pace, Aven Pace, Aven Pas. Il mourut empoisonné à Fez en 525 de l'Hégire (1130 ap. J.-Ch.) selon les uns, en 533 (1138 ap. J.-Ch.) selon d'autres. Cf. la notice de Munk, Mélanges de philosophie juive et arabe, p. 383 et suiv. Manuscrit vocalisé, très correct. Quelques éraillures aux fol. 6 et 7. Commencement: شكل مثال اول الج 3º (Fol. 45 rº). Gloses, que j'attribue à Ibn Bâdjdja (cf. 8º), sur le commentaire de Al-Fârâbî relatif au Tapi éppyvelas d'Aristote. Le commentaire de Aboû Nasr Al-Fârâbî est cité par Hadji Khalifa, nº 1606 (cf. III, p. 96); voir aussi Steinschneider, Al-Farabi, p. 22. Commencement: 27 قال J $ ابى نصر فى كتاب بارى ارمينيا الخ PHILOSOPHIE.

421 4° (Fol. 48 vº). Extrait du «livre de l'interprétation», c'est-à-dire probablement du Tapi éppenveíaç d'Aristote dans la rédaction de Al-Fârâbî. Cet extrait est de Ibn : Badjdja; cf. 8. Commencement من كتاب العبارة الخ : Fol. 5. Titre) 5 كتاب ابى نصر في القياس Livre de Aboû Nasr au sujet du kiyds «raisonnement syllogistique».

Le kiyas, sur lequel Al-Kiftî connaît le commentaire de AlFârâbî (voir Casiri, loc. cit.) est le nom arabe pour l'ensemble des avalotixó d'Aristote; cf. Steinschneider, Al-Farabi, p. 26.

: Fol, 59 r). Titre) 6° ارتياض فى كتاب التحليل Exercice sur» " : le livre de l'analyse». Il s'agit des avalonà πpótepα d'Aristote; cf. dans Ḥâdjî Khalifa III, p. 96; et dans Steinschneider, Al-Farabi, p. 28. C'est la partic des àvakotixá, qu'on nomme aussi colloɣtopov §. 6º paraît être un commentaire par Ibn Bâdjdja sur 5º.

7° 71 : Fol. 1 Titre) كلام على أول كتاب البرهان لابي بكر بن يحى " ✓ «Parole sur le commencement du Livre de la démonstration, par Aboû Bakr ibn Yahyâ». Ce commentaire, par Ibn Bâdjdja, se rapporte aux prolégomènes des avalotixà Botepa d'Aristote, dans la rédaction de Al-Fârâbî. Cf. Steinschneider, Al-Farabi, p. 43. D'après une note inscrite au bas du fol. 85 vº, il y a, avant le fol. 86, une lacune d'environ douze feuillets.

: Fol. 86 r). Titre) 8° قول ابى بكر محمد بن يحى فى كتاب البرهان Parole de Aboû Bakr Moḥammad ibn Yahyâ sur le Livre de la démonstration». C'est le commentaire de Ibn Bâdjdja sur quelques passages des âvalotixà Űotepa (l'Aristote, dans la rédaction de Al-Fârâbî. A la fin (fol. 98 v") se trouve la note suivante, qui se rapporte à 2° -8° : 52l W كلام ابى بكر بن باجه رحمه الله 9° (Fol. 99 rº). Commentaire par Al-Djordjânî, c'est-àdire Zain ed-Din Abot 'l-Fadail Ismail ibn Al-Hosain AlDjordjânî, mort en 530 de l'Hégire (1135 ap. J.-Ch.) sur le kiyas «syllogisme» (cf. 5º). On lit en effet au fol. 101 vº : la sonscription suivante انقضى كلام الجرجانى فى القياس Com : : mencement : الموجبتان الكليتان وهو الضرب الأول من الشكل الأول اذا كان الابتداء فيه بالالف اعنى الكبرى الخ 10° (Fol. 101 vº). Commentaire par Al-Djordjânî (cf. 9º) sur le taḥlîl «analyse» (cf. 6º). On lit en effet au fol. 108 vº : هنا انقضى كلام الجرجاني في التحليل : Commencement ومن كلامه مقالات فى اكتساب المقدمات الخ 0 : Fol. 109 r). Titre) 11 شرح صدر المقالة الاولى من كتاب او قليدس لابی نصر محمد Commentaire sur l'introduction محمد الفارابي بن « de la première section du livre d'Euclide, par Aboû Naṣr Mohammad ibn Mohammad Al-Farabi» . Il s'agit des ototyeta.

<<éléments» d'Euclide; cf. Steinschneider, Al-Farabi, p. 73.

شرح : Fol. 111 r). Titre) 120 المقالة الخامسة منه لابى نصر ايضا «Commentaire sur la cinquième section du même livre, par Aboû Naṣr également». Cf. 11° et Steinschneider, Al-Farabi, p. 73.

: Fol. 111 v°). Titre) 13° كتاب المقولات Livre intitule : Les» catégories.» C'est par ce nom que l'on désigne les xatyYopiat d'Aristote; cf. Hadji Khalifa, n° 12819, oil est mentionné un commentaire sur les «catégories», par Aboû Nasr Al-Fârâbî. C'est ce commentaire que, d'après l'analogie, bien que l'auteur ne soit point nommé, je crois reconnaître PHILOSOPHIE.

423 dans ce morceau. Cf. Fihrist, I, p. ; et Steinschneider, : Al-Farabi, p. 21. Commencement انما قال وكانه جنس لها الخ A l'exception de 1º, ce manuscrit constitue un ensemble de fragments réunis avec intention, et qu'une même main a reproduits. La date est donnée au fol. 124 v" dans la sousمن : cription suivante هذا التعليق وكان تقييده هنا انتهى ما الفئه باشبيلية فى اواسط ذى حجة عام L'exemplaire est done copié a ٦٦٧ Séville, à la fin de 667 de l'Hégire, qui, dit le copiste, répond à l'année 1307 de «l'ère de As-Safar», c'est-à-dire à l'an 1269 ap. J.-Ch. La mention de l'ère espagnole AșSafar (cf. ms. 631, 1º) est une preuve que le copiste était un juif ou un chrétien. La légende du manuscrit autographe de Ibn Badjdja devra donc être rayée de ses biographies, comme des histoires de la philosophie. Cf. Munk, Mélanges de philosophie juive et arabe, p. 383, note 2. Du reste, au fol. 98 v° (cf. 8°), l'auteur est appelé «Ibn Bâdjdja, qu'Allâh le prenne en pitié!» formule, qui ne s'applique qu'aux morts.

M. de Gayangos, qui n'avait pas vu le manuscrit, s'était fondé sur des indices historiques pour révoquer en doute la date, que lui assignait Casiri (voir Mohammedan Dynasties I, Appendix, p. XVII, note 38). Cette date ne se trouve nulle part dans le volume ni pour la rédaction, ni pour l'écriture.

1º sur peau de vélin; 2°-13° sur papier. Écriture Magrébine. 125 feuillets.

1° 25 lignes; 2°-13° 27 lignes par page. 1° sans date. (Cas. 609.)