: Titre à la tranche inférienne كتاب الاستغنا في احكام الاستثنا للعلامة القرافي Livre intitalé : Le contentement dans les lois» de l'exception, par le très savant Al-Ķarâfî». Ce titre se retrouve dans la préface, en tête de laquelle l'auteur est nommé Aḥmad ibn Idris le Mâlikite. C'est en effet le jurisconsulte Mâlikite Schihab ed-Din Abou 'l-'Abbas Ahmad Al-Karâfi, mort en 684 de l'Hégire (1285 ap. J.-Ch.); cf.

M ms. 707, 9º. Cinquante-et-un chapitres sur les exceptions admises par le droit mâlikite. Copie datée de 991 de l'Hé: gire (1583 p. J-Ch.. Commencement الحمد لله المنفرد بالأزلية والبقاء الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 165 feuillets. 29 lignes par page. (Cas. 617.)