: Title شرح بندود بن بندود للرجز المنطقى نظم ابى على بن سينا ** «Commentaire de Boundoud, fils de Boundofd, sur le poème en vers radjaz relatif à la logique, poème par Aboû Alî Ibn Sînâ». Le poème, composé de deux cent quatre-vingt dix vers, a été publié d'après le manuscrit MCCCCLVIII de Leyde (cf. ms. MCCCCLIX; voir Catalogus III, p. 324) par A. Schmölders dans ses Documenta philosophiae Arabum (Bonnae, 1836, in-8).

(824) : Le commentateur est nommé en tête " ابو بکر بندود بن بندود ادام الله علاه ce qui indique qu'il était encore en vie et qu'il I PHILOSOPHIE.

433 exerçait une autorité politique ou littéraire, lorsqu'a été écrit, soit cet exemplaire même, soit celui que le copiste a reproduit. Et en effet 'Abd al-Wahid Al-Marrákoschi, The history of the Almohades (publié par Dozy, 2º éd., Leyden, 1881), p. wet \, cite l'élève de Ibn Roschd (Averroès), « le jurisconsulte, le maître Aboû Bakr Boundoûd ibn Yahya de Cordoue». M. Renan (Averroès et l'Averroisme, 2° éd., p. 39) mentionne parmi les disciples immédiats d'Ibn Roschd «Bondoud ou Ibn Bondoud». Aboû Bakr Boundond Ibn Boundoud vécut donc à la fin du VIe siècle de l'Hégire, du XIIe siècle ap. J.-Ch.

Il manque un feuillet à la fin du manuscrit. On a, sur la reliure, inscrit, par erreur, les numéros 625 et 626. Com: mencement sans doxologie الغرض فى هذا القول بسط ما تضمنته الارجوزة المنسوبة للشيخ ابي على بن سينا في صناعة الادب الخ .Papier. Écriture Magrėbine. 44 feuillets. 10 lignes par page. Sans date.

(Cas. 624.)