: Titre حاشية كوجك لمولانا عماد الدين ,Glose sur le Koddjouk ! par notre maître 'Imâd ed-Dîn». D'après Hâdjî Khalîfa IV, p. 76, le Koûdjouk «petit» (cf. ms. 638, 1º) est la dénomination usitée pour les gloses de As-Sayyid Asch-Scharff Al-Djordjanî sur le commentaire de Koth ed-Din Mohammad ibn Mohammad Ar-Razî, connu sous le nom de AtTahtânî, commentaire relatif à la Scham.siyya de Al-Katibî (cf. ms. 619, 1° et 2°). Ces gloses, qui se trouvent dans le ms. 639, 1°, ont été l'objet de nouvelles gloses explicatives, par nombre d'écrivains énumérés par Ḥâdjî Khalifa, loc.

cit., parmi lesquels je ne trouve pas notre "Imad ed-Din, à moins qu'il ne doive être identifié avec 'Imâd ibn Yahyâ ibn 'Ali Al-Fârisî, comme le nom est donné d'après les manuscrits dans Rieu, Catalogus, p. 251; Loth, A Catalogue, p. 142; Pertsch, Die Arabischen Handschriften Gotha II, p. 393, etc. Mais, le ms. de Gotha diffère, d'après cc que m'écrit M. Pertsch, et dès lors cette assimilation devient peu probable. Copie datée de 52, c'est-à-dire ZU t.

: de l'égine (1642 ap. J.-Ch.. Commencement 1052 الحمد لله W W يدلّ على ذلك قول المصنّف فيما بعد واما المقالات فثلث ..... رب العالمين W لان اخبار المصنف فيما بعد بان المقالات ثلث على طريق التصدير باما الدالة على تفصيل ما اجله بدل دلالة الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 49 feuillets. 23 lignes par page. (Cas. 627.) 28* : 