W : Titre dans la préface المواعيد العرقوبيه بالنقود اليعقوبيه Les» promesses de 'Ourkoûb tenues en brebis de Jacob». Sur la vanité proverbiale des promesses faites par 'Ourķoûb, voir Freytag, Arabum Proverbia I, p. 454; II, p. 685. Si j'ai bien compris la seconde partie du titre, «les brebis de Jacob» sont les brebis «tachetées» ( Genèse xxx, 32 et suiv.; R ibid. xxx1, 8 et suiv.), dont Jacob aurait, contrairement à la volonté de Dieu, donné une partie à son frère Ésati. Cf.

Al-Mas oûdî, Les prairies d'or I, p. 89.

C'est la deuxième réfutation, qu'opposa Mîr Guiyâth edDîn Mansour ibn Mîr Sadr ed-Din Mohammad Al-Hosaini Asch-Schîrâzî, mort en 949 de l'Hégire (1542 ap.

'J.-Ch.), à la troisième collection de gloses, composées par Djalâl ed-Dîn Moḥammad ibn As'ad Aş-Şiddîkî Ad-Dawwânî, mort en 907 de l'Hégire (1501 ap. J.-Ch.), sur «Le commentaire moderne», que "Alâ ed-Din 'Ali Al-Koûschdjî a consacré au de Naşîr ed-Din At-Toûsî. Cf.

ms. 618. D'après Hâdjî Khalîfa II, p. 200 et 201, AdDawwânî avait écrit successivement sur «Le commentaire يل الك < 0 W : moderne trois séries de glose الحاشية القديمة الجلالية 1 La ;6881 .glose ancienne de Djalal ed-Din (ms الحاشية 20 " الجديدة الجلالية ; « La glose nouvelle de Djalal ed-Din» الحاشية 30 الجد الجلالة .«La close la plus nouvelle de Djalal ed-Din Les deux premières avaient été combattues par Sadr ed-Dîn, le père de Mîr Guiyâth ed-Din, dans deux écrits (voir pour le second Aumer, Die Arabischen Handschriften . . in München, p. 295; Loth, A Catalogue, p. 110).

Cette polémique fut continuée par le fils après la mort de son père, survenue vers 930 de l'Hégire (1523 ap. J.-Ch.), et nous avons ici sa seconde attaque contre La glose la plus nouvelle de Djalâl ed-Dîn. Ḥâdjî Khalifa ne paraît avoir connu que la première. La fin manque. Commencement: .

1 اللهم اعدنا من الشيطان الرجيم واهدنا الصراط المستقيم فانا قد كتبنا في سالف الزمان حواشى على الشرح الجديد للتجريد W وعلّقنا عليها رسائل سميناها تجريدات الغواشي وتشييدات الحواشي بعد مدة وقع لى مرض عاقنى عن الاشتغال بشيء من الاشغال فضلا عن القيل والقال الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 172 feuillets. 21 lignes par page. Sans date.

(Cas. 648.)