: Titre à la tranche inférieure » شرح الشذور Commentaire sur le Schoudhoûr (Les parcelles)». L'ouvrage commenté est intitule شذور الذهب Les parcelles d'or fins; c'est un recueil de poésies sur la pierre philosophale, dont un exemplaire se trouve dans le ms. 530, 5º. L'auteur du recueil est nommé dans la préface Borhân ed-Dîn Aboû 'l-Hasan 'Ali ibn Abî 'l-Ķâsim Ibn Arfa' Ra's Al-Andalousî Al-Ansârî; il mourut en 593 de l'Hégire (1196 ap. J.-Ch.).

2014, PHILOSOPHIE.

461 Le commentateur est, d'après Hadji Khalifa IV, p. 17, Aidamir ibn Ali Al-Djildakî, l'auteur de nombreux traités alchimiques, mort après 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.).

Cf. ms. 700. En effet, nous trouvons dans la préface le titre : .mentionné par Hadji Khalifa, loc. cit غاية السرور في شرح ديوان الشذور -Le comble de la joie, commentaire sur le re cueil des Parcelles».

Copie datée de 965 de l'Hégire (1557 ap. J.-Ch.). ComW : mencement, et extrait de la prface الحمد لله المالك الملك الحق واعلم ان الشيخ ..... الميين الحي القدير sic) برهان الدين ابو ( . قد ..... الحسن على بن ابى القاسم بن ارفع رأس الاندلسي الانصاري حقق في ديوانه المنظوم المسمى بشذور الذهب ما لا يخفى على العاقل الفهيم من تحقيق علم الصناعة الالهية الخ يي Papier. Écriture Asiatique. 248 feuillets. 33 lignes par page. (Cas. 649.)