W : Titre dans la souscription هذه حواش على شرح حكمة العين sic) جنكي للفاضل المحقق امیر سید شريف ( sic) الكامل المدقق اميرك ( A شرح : la tranche inférieure, on it حكمة العين للسيد الشريف Exemplaire des gloses composées par As-Sayyid AschScharif Al-Djordjani pour expliquer le commentaire de Schams ed-Din Mohammad ibn Moubarakschâh Al-Boukhârî, connu sous le nom de Mirak, sur la Philosophie de La source حكمة العين ,par Al-Katibi. Autres exemplaires 1 mss. 629; 663. Copie datée de 854 de l'Hégire (1450 ap.

J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 192 feuillets. 15 lignes par page. (Cas. 659.)