1° Commentaire qui, d'après Hadjî Khalîfa I, p. 208, a pour auteur Imad ed-Din Yahya ibn Ahmad Al-Kaschi, écrivain du Xe siècle de l'Hégire, sur «Les règles de la recherche», par Schams ed - Dîn Mohammad ibn ed-Din Aschraf Al-Hosaint As-Samarrandt, mort vers 600 de l'Hégire (1203 ap. J.-Ch.); cf. ms. 619, 3º; Hadji Khalifa, loc. cit. Nombreuses notes marginales et interlinéaires, au milien_desquelles texte et commentaire se distinguent à بي وبعد : peine. Commencement فقد قال الحمد لله رب العالمين شمس الملة والدين محمد السمرقندى المنّة علينا من من عليه لواهب . W نعمة العقل وذلك الواهب هو الله تع الخ افضل النعم التي هي 2° (Fol. 33 vº). Gloses de Ibn Afdal, identiques à celles du ms. 664, 1°. La fin manque.

3° (Fol. 45 vº). Courtes observations sur «l'expression: les propositions et les réponses اللفظية الايرادات (والاجوبة) contenue dans le commentaire de Kotb ed-Din Ar-Razî sur PHILOSOPHIE.

479 la Schamsiyya de Al-Kâtibî. Je ne sais quel est l'auteur.

: Commencement الحمد لله الملهم بالحق والمعلم بالصدق الخ 4° (Fol. 48 v°). Dissertation, où sont examinées les questions et les réponses données par Kotb ed-Din Ar-Razt dans son commentaire sur la Schamsiyya de Al-Kâtibî.

L'auteur anonyme cite parmi ses autorités «le maître, l'imâm Al-Kâschî» (cf. 1º). La fin manque. Commencement : کالسند .....

هذه الرسالة جمعتها من فوائد فحول العلماء والمدققين الفضلاء الامام الكاشى وغيرهم على الشرح لمولانا قطب الدين الرازي من السؤالات والجوابات وبعضها من قلبي الخ : Fol. 66 10). Titre) 5° حاشة دنقوز المسعودى -Glose de Don « koûz sur Masoudi». Mas oûdî, dans ce titre, désigne le commentaire de Kamal ed-Din Mas'oûd Asch-Scharwânî Ar-Roûmî (cf. ms, 643), disciple de Schâh Fath Allah (cf.

ms. 691) sur «Les règles de la recherche», par Schams ed-Din Mohammad As-Samarkandi (cf. 1º). L'auteur des gloses est Schams ed-Din Ahmad, vulgairement nommé Donķoûz ou Dinkoûz (porc), qui, d'après Rieu, Catalogus, p. 774, enseignait dans la seconde moitié du IXe siècle de l'Hégire. C'est dans ce sens qu'il faut rectifier les indications données à son sujet, p. 98, à propos du : ms. 165. La fin manque. Commencement ان احسن ما يستفاد يه فى الامور الى ان حمد الله الملك المنان الخ :: Papier. Écriture Asiatique. 75 feuillets. 1° 13 lignes; 2° 23 lignes; 3º 19 lignes; 4° 16 lignes; 5° 21 lignes par page. Sans date. (Cas. 675.)