: Titre à la tranche inférieure حاشية شرح التجريد Glose sur le commentaire du Tadjrid». Autant que j'ai pu voir dans l'état, où est ce manuscrit aux feuillets collés, l'écriture rongée par l'humidité, il renferme entre autres éléments la glose de As-Sayyid Asch-Scharif Al-Djordjânî sur Le commentaire ancien, c'est-à-dire sur celui de Schams ed-Din Aboû 'th-Thana Mahmoud Al-Isfahânî, relatif au تجريد الكلام ,de Nasir ed-Din At-Toast, Autres exemplaires mss. 618; 690. Copie antérieure à 916 de l'Hégire (1510 ap. J.-Ch.), d'après la note d'un lecteur au fol. 1 rº.

Papier. Écriture Asiatique. 385 feuillets. 20 lignes par page. Sans date.

(Cas. 686.) 