Titre dans la souscription au fol. 262 rº, qui devrait être Publicans : relié à la fin du volume المباحث المشرقية Les recherches الاول) spiritualistes». C'est le tome premier, «la première moitié» même (J, sill) d'après la souscription, de l'ouvrage et de l'exemplaire, dont nous avons rencontré le tome III دببه PHILOSOPHIE.

489 dans le manuscrit 675. L'auteur est Fakhr ed-Dîn Ar-Râzî, surnommé Ibn Al-Khatib. Il manque en tête les neuf miers cahiers.

prePapier. Écriture Asiatique. 294 feuillets. 17 lignes par page. Sans date; de 732 de l'Hégire (1331 ap. J.-Ch.), comme le ms. 675. (Cas. 689.)