: Titre, dont une partie a disparu كتاب المنقذ من الضلال] ] تأليف الامام ابي حامد [محمد] بن محمد الطوسى الغزالي : Livre intitulé» Le préservatif de l'erreur, œuvre de l'imam Aboû Hâmid " Moḥammad ibn Moḥammad At-Toûsî Al-Gazâlî». Le titre est redonné à la fin, où il est intact. Le préservatif de l'erreur a été publié et traduit en français par M. Schmoelders, dans son Essai sur les écoles philosophiques chez les Arabes (Paris, 1842), p. —; 16-87. Texte et traduction réclamaient une révision, comme l'a démontré M. Joseph Derenbourg dans les Heidelberger Jahrbücher 1845, p. 420 à 431. M. Barbier de Meynard s'est servi d'une édition <imprimée et revue avec le plus grand soin» à Constantinople en 1870 pour «donner une interprétation plus certaine du curieux mémoire, où Al-Gazâlî se peint sur le vif, avec ses doutes, ses alarmes de conscience, ses tendances à l'illuminisme des Soûfis, et où il donne incidemment de piquantes révélations sur les sectes contemporaines». Cf. Journal Asiatique de 1877, I, p. 1-93.

Le manuscrit excellent, bien vocalisé, me paraît remonter à la fin du VII° siècle ou au plus tard aux premières années du VIIIº siècle de l'Hégire. La rédaction en paraît quelque peu différente de celle que reflètent les traductions de MM. Schmoelders et Barbier de Meynard. Autre exemplaire, ms. 1130 (Cas. 1125), 12°. Le manuscrit 631 contient quatre autres ouvrages de Al-Gazâlî; cf. aussi ms. 707, : Commencement الحمد لله الذى به تفتتح كل خطبة الخ Papier, Écriture Magrébine. 56 feuillets. 13 lignes par page. Sans date.

(Cas. 691.)