: Titre dans le Titre general 1° ذخر مولانا علاء الدين الطوسى *Provisions mises en réserve par notre maître 'Ala ed-Din پایز PHILOSOPHIE.

491 Aṭ-Toûsî». Ḥâdjî Khalîfa II, p. 476, connaît ce même titre avec une légère variante: au lieu de . Un ذخيرة . ذخ: autre titre est donne en tote تهافت الحكماء للمولى على العراقى«L'écroulement des philosophes, par le maître 'Ali Al'Irâķi». Ce dernier titre rappelle que l'auteur a suivi pas à pas, jugé et cherché à réfuter le «L'écroulement des philosophes», par Al-Gazâlî, dont un exemplaire a été décrit (ms. 631, 1º). "Alâ ed-Din 'Alt At-Ṭoûsî Al'Irâkî, composa ce livre en 877 de l'Hégire (1472 ap.

J.-Ch.), et mourut dix ans après en 887 (1482 ap. J.-Ch.).

Copie écrite et collationnée avec l'autographe de l'auteur (XI) en 921 (1515 ap. J.-Ch.). Commencement: Clikaw اللهم يا منفردا بالازلية والقدم الخ . 2° (Fol. 118). Opuscule sur la conception et l'affirmation, qui, d'après le Titre général, a pour auteur Kotb edDîn Ar-Râzî, c'est-à-dire Moḥammad ibn Mohammad, connu sous le nom de At-Taḥtânî, cf. mss. 613; 619,2°; etc. Com: mencement هذه رسالة مشتملة على معنى التصور والتصديق الخ 3° (Fol. 126). Titre dans le Titre général : Ygs ällws sic) جلال على تعريف كلام شرح مواقف ( Dissertation de notre maître Djalâl pour faire connaître le sens du mot kalâm dans le commentaire sur les Mawakif». Il s'agit du commentaire de As-Sayyid Asch-Scharif Al-Djordjânî sur les مواقف في علم الكلام Stations sur la science de la metaphy» sique», par Aḍoud ed-Din 'Abd ar-Rahman Al-Idjî; cf.´ ms. 691. Djalâl désigne Djalâl ed-Din Ad-Dawwânî (cf.

mss. 651; 687; etc.). Autre exemplaire, ms. 706, 6°. Com: mencement يا من وقف فى حواشى مواقف جلاله عقول الاجلة الاعلام + بي N وبعد فهذا نبذ من الكلام على تعريف علم الكلام كما تقرره اثناء مدارسة . ان W شرح المواقف لسيدنا الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 137 feuillets. 1° 19 lignes; 2° 21 lignes; 3° 15 lignes par page. 2° et 3° sans date. (Cas. 692.) Josef 696 69 1° : Titre 10 كتاب الرموز والامثال اللاهوتية فى الانوار المجردة الملكوتية للحكيم الالهى والعالم الاشراقى الشيخ شمس الملة والدين محمد الشهرزورى 1 «Livre intitulé : Les énigmes et les exemples divins dans les lumières abstraites du monde invisible, par le philosophe métaphysicien, et le savant spiritualiste, le schaikh Schams ed-Din Mohammad Asch-Schahrazoûrî». Ḥâdjî Khalifa, nº 6527. D'après Rieu, Catalogus, p. 827, Schams ed-Din Mohammad ibn Mahmoud Asch-Schahrazoûrî vécut : au VIIe siècle de l'Hégire. Commencement العظمة شعارك اللهم والكبرياء دثارك الخ W .... . : Fol. 98). Titre) 20 كتاب فوز الاصغر من مؤلفات الفيلسوف على احمد بن محمد مسكويه sic) ابو Petit livre du bonheur, Tun des écrits du philosophe...... Abot Alt Alhmad ibn Mo hammad Miskawaihi». Il mourut en 421 de l'Hégire (1030 ap. J.-Ch.). Sur ce philosophe médecin, voir Wüstenfeld, Geschichte der Arabischen Aerzte, p. 64; Leclerc, Médecine ....

. . . . : Arabe I, p. 482. Commencement قال احمد بن محمد مسكويه على العلوم كلها الخ sic) بالكلام على المسائل الثلث التى يشتمل (كتاب اسرار الحكمة المشرقية تأليف sic) ابى بكر بن طفيل الاندلوسي ( Livre intitulé : Les secrets de 3º (Fol. 145). Titre : la philosophie spiritualiste, oeuvre de ....... Abo Bakr 1. D'après mes notes, le ms. porte l, ce qui ne donne aucun sens satisfaisant; cf. pourtant la description du ms. 209.

NE PHILOSOPHIE.

493 Ibn Tofail l'Espagnol». Opuscule imprimé à Boûlâķ en 1882. Sur Ibn Tofail, qui mourut à Maroc en 1185, voir Munk, Mélanges de philosophie juive et arabe, p. 410-418.

Cette partie du manuscrit est en très mauvais état, et le commencement est indéchiffrable.

Papier. Écriture Asiatique. 177 feuillets. 1° et 2° 17 lignes; 3° 19 lignes par page. Sans date. (Cas. 693.)