« : Titre dans la souscription كتاب الروح -Livre du souffle vi tal». L'auteur, qui n'est point nommé, est appelé en tête d'autres exemplaires, mss. 1590 et 1592 (cf. ms. 1591, un abrégé), Schams ed-Din Aboû Abd Allah Mohammad ibn Abî Bakr ibn Ayyotb Ad-Dimischki Al-Hanbalt, connu sous le nom de Ibn Kayyim al-Djauziyya. Il mourut en 751 de l'Hégire (1350 ap. J.-Ch.). Voir Hadji Khalifa V, p. 88.

L'ouvrage répond a vingt et une questions ((مسلة) « à sur les destinées de l'homme après la mort. M. Loth, A.

Catalogue, p. 41, en a donné une énumération complète. Les vingt et une questions sont groupées dans trois sections جزء) : on it a la fin ; ( نجز الجزء الثالث من كتاب الروح وبه تم الكتاب وختم Copie datée de 920 de l'Hégire (1514 ap. J.-Ch.). Le commencement est lacéré, et on ne peut plus lire que quelques mots de la doxologie. Voici le début de la préface بعد فهذا كتاب مشتمل على مسائل في الروح ومعانيها الخ .

اماPapier. Écriture Asiatique. 146 feuillets. 31 lignes très serrées par page.

(Cas. 696.)