Titre plus moderne, confirmé par la préface: يف كتاب ستر الاسرار ,Livre intitulé : Le secret des secrets». L'anteur» qui n'est pas nommé, dit avoir extrait ce «joli abrégé » كتاب وجيز لطيف sur la pierre philosophale d'un ouvrage plus considérable, qu'il avait composé sur le même sujet, et qui faisait partie de ses «nombreux écrits sur cette ma: tière جميع كتبى فى هذا المعنى) « Il suit les traces de son maitre : 1 .Djabir ibn Hayyan fol استاذنا جابر بن حيان fameux Geber de nos alchimistes du moyen âge.

Quel est l'auteur de ce petit traité? Je suis tenté de l'attribuer à Aidamir ibn 'Alî Al-Djildakî, mort après 743 de l'Hégire (1342 ap. J.-Ch.); cf. ms. 652. Il est divisé en 30 trois dissertations اقوال) : ( فى العقاقير 10 : فى الالات 20 ز في التدبير : Commencement . اعلم أنى جمعت ... الحمد لله رب العالمين وساتحف لكم بكتاب وجيز هذا الكتاب من سرائر الاعمال للصناعة .

لطيف اسمه سر الاسرار الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 91 feuillets. 16 lignes par page. Sans date.

(Cas. 697.) بانوان PHILOSOPHIE.