Ce manuscrit (Cas. 702) a disparu, on y a substitué une collection de fragments divers, dont l'un, plus considérable : it PHILOSOPHIE.

503 et plus important que les autres, m'a seul paru mériter d'être retenu.

Il porte aux feuillets 1 et 2 deux titres : 1° كان تخريج ..

الفضل شهاب الدين احادیث ابن الحاجب الاصلى تصنيف sic) ابو (احمد بن : Livre intitule» نور الدين على الشافعى العسقلاني .. .

Recueil des traditions de Ibn Al-Hadjib en tant que théologien (?), œuvre de... ... Aboû 'l-Fadl Schihab ed-Din Aḥmad ibn . . . . . Noûr ed-Din 'Ali Asch-Schâfi'i Al-'Aska? ;lant كتاب موافقة الخبر الخبر في تخريج احاديث المختصر جمع الشيخ 20 احمد بن على بن حجر Livre intitulé : L'accord de la» . . . . . . science avec la tradition dans le Recueil des traditions empruntées à L'abrégé, compilation par le schaikh .......

Aḥmad ibn 'Ali Ibn Hadjar». Enfin, en tête des cahiers, on lit un troisième titre : LY\ «Les dictées». Au fol. 1 rº est mentionnée la date de 836 de l'Hégire (1432 ap. J.-Ch.), qui doit être celle de la composition, peut-être aussi celle de l'exemplaire, qui pourrait bien être un autographe, ou plutôt encore un exemplaire écrit par un disciple de Ibn Hadjar, prenant des notes sous la «dictée» du maître.

L'ouvrage, auquel ont été empruntées les traditions pour être groupées et développées, est le pill «Abrégé du Mountaha», manuel concis de jurisprudence musulmane, que Ibn Al-Hadjib (cf. mss. 3; 17-21; etc.) a extrait de sa rédaction plus développée, de son J.Y\, «Le point culminant du vœu et de l'espérance»; cf.

ms. 788, 4°; et Hadjî Khalifa, nº 13126.

والامل prio Ḥâdjî Khalîfa VI, p. 176, parle des traditions recueillies (il emploie l'expression, voir le premier titre) dans le Moukhtasar de Ibn Al-Hadjib par Ibn Hadjar, et qui, écrites (1) ver legajo 1918/5 se lee em Cod. 1878 cuyos fotion.

: sous sa dictée, forment deux volumes. Ailleurs (I, p. 428, n° 1177), il cite «Les dictées de Ibn Hadjar امانی ابن حجر) «dont la plus grande partie, dit-il, est composée de traditions dictées par l'auteur dans la ville d'Alep». L'identification s'impose, si l'on compare ces passages avec les trois titres que j'ai énumérés.

Le célèbre traditionniste Ibn Hadjar mourut en 852 de l'Hégire (1448 ap. J.-Ch.). Nous avons décrit précédemment deux recueils de ses poésies; mss. 345, 2°; 444.

La fin manque; mais une partie assez longue en est con(1) servée dans le ms. 1878, qui contient un fragment provenant du même exemplaire, et faisant suite immédiatement aux quarante-deux feuillets contenus dans le manuscrit 705, mais avec de nombreuses lacunes dans la continuation. Une partie de ces lacunes peut être comblée avec des morceaux contenus dans le manuscrit 1939: L'ensemble formait autrefois le manuscrit 1193 (Cas. 1188); voir l'Avant-propos, p. XX.

W ....:Commencement الحمد لله الذى شيد لمن أيد قصده سندا معتبرا عزمت على تخريج الاخبار والأثار الواقعة في المختصر الاصلى اما بعد فقد على ترتيبه الخ . للامام ابي عمرو بن الحاجب .

Papier. 84 feuillets, dont 42 occupés par l'ouvrage de Ibn Hadjar, dont l'écriture est asiatique, et où les pages ont 18 lignes.