Page 246, manuscrit 374. Ma lecture de la page 246, note 1, est juste d'après J. De Goeje et Houtsma, Catalogus, I (un.), p. 475.

Page 253, manuscrit 383, 2°; cf. page 298, manuscrits 451 et 452. Ces trois manuscrits ont été omis dans BrockelXIV mann, Arabische Litteratur, I, p. 258, ainsi que l'édition de Beyrouth, 1856, signalée par Hartmann, Das Muwaššaḥ, p. 24.

Page 258, manuscrit 390. Lisez le nom de l'auteur: Şafi ad-Dîn ‘Abd al-'Azîz, etc., en supprimant ibn.

Page 268, manuscrit 404, 5° et 6°. 'Abd ar-Rahman Ibn Yakhlaftan mourut au Maroc à la fin de 627 (1230) d'après Brockelmann, Arabische Litteratur, II, p. 273.

Page 269, manuscrit 405, 4°. Djalal ad-Din Ad-Dawwânî, l'auteur commenté, étant mort en 907 (1501), notre Kadi Khan ne saurait avoir vécu avant le Xe siècle de l'hégire, comme me l'a objecté avec raison Brockelmann, ibid., I, p. 376, n. 1.

Page 285, manuscrit 432. Dans le titre, ajoutez les deux points diacritiques au hâ final du mot al-mouḥâdjà.

Il se pourrait bien que nous ayons là un fragment de at-tadhkira aș-saláḥiyya; cf. p. 324, manuscrit 483. Sur l'interlocuteur de Şalah ad-Din Aş-Şafadî, voir Brockelmann, ibid., II, p. 165.

Page 289, manuscrit 438. M. M. Hartmann a longuement disserté sur ce manuscrit, qu'il ne connaît que par la description de Casiri et par la mienne, dans Das Muwaššaḥ, p. 27-30. Je viens de recourir à mes notes, d'après lesquelles le titre donné est non seulement exact, mais complet. Quant à l'auteur, je ne puis que garantir ma lecture Ibn 'Asâkir, et je crois bien plutôt la liste de Casiri suspecte. Dans la table généalogique des Banou Asakir dressée par F. Wüstenfeld (Orientalia, II, p. 161), je trouve parmi les frères du grand historien de Damas un Moḥammad ibn Al-Hasan; cf. le texte arabe, ibid., p. 176, 1. 14. C'est ce plus jeune frère que je considère maintenant comme l'auteur du livre, au lieu de Hibat Allah, l'aîné des trois frères.

Page 302, manuscrit 458. Il vaut mieux citer pour le 13 SLIDEM TEMP شر XV manuscrit de Leyde De Goeje et Houtsma, Catalogus, I (un.), p. 263.

Page 304, manuscrit 461. Supprimez: « Quel est le personnage..... Je l'ignore. » Tout cela fait partie du nom de l'auteur, qui écrivait vers 654 (1256); cf. Flügel, Die arabischen Handschriften, I, p. 363; Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 286 et 352. Voir aussi plus loin la note sur la page 390.

Page 308, manuscrit 467, 1°. Le poète sicilien Abou 'l-Hasan Ali Al-Ballanoubi, c'est-à-dire de Villanuova, vécut dans la seconde moitié du XIe siècle de notre ère. Sur lui et sur le manuscrit unique de l'Escurial (lisez partout 465 au lieu de 455 pour le numéro du manuscrit), voir Michele Amari, Bibliotheca arabo-sicula, p. 680-681; traduction italienne (éd. in-8°), II, p. 617-619; Storia dei Musulmani di Sicilia, I, p. XLII α; II, p. 521, 541, 543.

Page 313, manuscrit 470, 2° et 3°; cf. pages 167, manuscrit 273, et 287, manuscrit 435. Ces deux épîtres manquent aux Letters of Abu 'l-'Alá, par David Margoliouth (Oxford, 1898).

Page 315, manuscrit 470, 9°. Lisez : Omayyades. - Apres mûre réflexion sur 10°, je considère Djamâl ad-Din AlMisri comme identique à Djamál ad-Din Aboù 'l-Hosain Ibn Al-Djazzâr, appelé Al-Mişrî dans Berlin 9814, 2°, vraisemblablement ailleurs. Je suppose que, dans le titre, après talfik, il y avait un blanc pour insérer le nom du continuateur inconnu et qu'il faut traduire : « dû à la collaboration de... et du lettré Djamál ad-Din Al-Misri. » Ainsi s'expliquerait wal-adib.

P. 326, manuscrit 487, 2°. Une autre biographie d'Aboû 'l-Hasan Ali Asch-Schadhili, par un certain Mohammad ibn Abi 'l-Kasim Ibn Aş-Şabbag Al-Himyari se trouve dans le manuscrit CLXXXVI (ancien Gg 209) de la XVI .......

: A ? id.

Bibliothèque Nationale de Madrid; cf. Robles, Catálogo, p. 86-87.

Page 328, manuscrit 488, 2°: Lisez: al-makámát.

Page 334, manuscrit 495; cf. page 343, manuscrit 512. Le grand commentaire d'Asch-Scharischi, c'est-à-dire du natif de Xérès, a été imprimé à Boûlak en 1868 et en 1883.

: Page 336, manuscrit 498, 20. Lisez le titre كتاب درر النحور traduisez «Le livre intitulé: Les perles des poitrines, » corrigez la même erreur dans Slane, Catalogue, p. 642 b, et comparez le manuscrit CLXVIII de la Biblothèque Nationale de Madrid (ancien Gg 191).

Page 346, manuscrit 518. Moḥammad ibn 'Îsâ, connu sous le surnom d'Al-Mounâşif, mort en 620 (1223), décrit dans ce poème les propriétés des parties du corps humain. M. Ahlwardt s'est chargé de rétablir les dates justes; voir son Verzeichniss arabischer Handschriften, IV (1892), p. 554.

Page 353, manuscrit 526. Lisez: « et y mourut. » M. de Slane, dans son édition, p. 19, a soupçonné le contenu du manuscrit 1635. J'aurais dû mentionner sa traduction française qui a paru dans le Journal Asiatique de 1858 et dont un tirage à part de 432 pages a été tiré à petit nombre en 1859. La note que j'ai insérée p. 524 au sujet de ce même manuscrit m'amène à rappeler qu'A. de Kremer avait aussi deviné dans le manuscrit 1635 le Dictionnaire géographique d'Al-Bakri; voir les Sitzungsberichte de l'Académie des sciences de Vienne, 1852, p. 390, Page 355, manuscrit 528. Autres exemplaires, manuscrits 713; 761, 1º. En décrivant le manuscrit 713 (II, p. 4), j'ai rectifié titre et traduction du titre. Lisez al-atba et traduisez: «La consolation du souverain lors de l'inimitié des sujets. » Sur la leçon al-ațba' que j'avais admise, voir Hadji Khalifa, Lexicon bibliographicum, III, p. 611; VII, p. 760.

fi.

: Who.! 1 XVII -Page 359, manuscrit 530, 1°. Autre exemplaire, manuscrit 746, d'après lequel il importe de compléter le titrequi, dans Brockelmann, Arabische Litteratur, est écourté, I, p. 372, tandis qu'il est donné intégralement, I, p. 385. Le double emploi est constaté par l'index, II, p. 670 a. Supprimez sic après Al-Mouzali et, dans l'indication du commencement, ajoutez pour la rime avec .les.

Page 361, manuscrit 533. D'après Brockelmann, Arabische Litteratur, II, p. 75, Scharaf ad-Din Younous AlMaliki écrivit vers 750 (1349), et son Al-Kanz al-madfoun a été imprimé à Boûlâk en 1871, au Caire en 1885.

Page 363, manuscrit 534, 2°. L'édition que je souhaitais a été réalisée en partie par Carl H. Becker, Beiträge zur Geschichte Ägyptens unter dem Islam, 1 Heft (Strassburg, 1902). Sur la description du manuscrit, voir ibid., p. 18, n. 1.

Page 366, manuscrit 537. Lisez Cas. 534.

Page 369, manuscrit 538, 12º. On trouve plus de détails sur Abou '1-Walid Solaiman ibn Khalaf Al-Badji dans ce tome II, p. 22, à propos du manuscrit 732, 4".

Page 375, manuscrit 544. Autre exemplaire, manuscrit 737, à propos duquel des « données nouvelles » ont été fournies sur l'auteur et la bibliographie complétée.

Page 381, manuscrit 553. Mohammad Ibn Houlla était un contemporain de 'Afif ad-Din 'Abd Allah Al-Yâfi'î, dont il copia l'un des ouvrages en 765 (1363); voir la description du manuscrit 756 (II, p. 45).

Page 389, manuscrit 566. L'émir des croyants Abou 'Abd Allah Mohammad, dont le fils est nommé Abou 'l-Khair Ya'koub, est le khalife 'Abbaside Al-Mouķtafi li-amr Allah (530-555=1135–1160).

Page 390, manuscrit 567, 2°. Al-'Adili me semble pouvoir être identifié avec 'Ali ibn Moḥammad ibn Ar-Rida 2 XVIII Al-'Âdilî, l'auteur du manuscrit 461. Dans le titre, moufarriḥ est une faute d'impression pour moufarridj, et bien qu'al-ķouloûb soit clair dans le manuscrit, je ne puis pas ne pas penser au Moufarridj al-kouroub fi akhbar bant Ayyoub d'Ibn Wâşil; cf. sur lui les manuscrits 615 et 647, ainsi que mon ‘Oumâra du Yémen, II, partie arabe, p. xxivXXVII et 609-629. Cf. aussi le manuscrit actuellement coté 4451 à la Bibliothèque Nationale de Paris, qui démontre les connaissances en métrique de l'historien et du logicien.

1 Page 399, manuscrit 574, 2°. D'après Brönnle, dans Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 135, Abou Dharr Mous ab mourut à Fez en 604 (1207).

Page 399, manuscrit 575. Il se publie en ce moment au Caire une édition, dont 8 volumes sur 18 ont paru, de ce Dictionnaire « spécialisé » (Al-Moukhaṣṣas), d'après l'exemplaire en 17 volumes, que possède la Bibliothèque Khédiviale (voir Catalogue en arabe, IV, p. 187). Aḥmed Zeki avait signalé l'importance de ce « Dictionnaire analogo-idéologique », dans son Rapport sur les manuscrits arabes conservés à l'Escurial en Espagne (Caire (sic), 1894), p. 10-11.

Page 400, manuscrit 576. « Le livre des verbes, » par Ibn Al-Koûtiyya, a été publié par Ignazio Guidi (Leyde, 1894) d'après le manuscrit de Girgenti. Il semble qu'il y en ait un autre exemplaire à Constantine; voir Slane, dans Pertsch, Die arabischen Handschriften, I, p. 357.

Page 424, manuscrit 614. Le texte commenté se trouve 1. Ce manuscrit unique est entré à la Bibliothèque du Roi en 1671. Il porte le n° 1060 dans le Catalogue autographe que le P. Wansleben a rédigé des livres que «l'autheur de ce voyage a envoyés du Levant ». Voir Henri Omont, Missions archéologiques françaises en Orient aux XVII et XVIIIº siècles (Paris, Imprimerie Nationale, MDCCCCII. 2 parties in-4°), p. 944.

2 3 XIX aussi dans le manuscrit 788, 19°. Page 425, 1. 2 et 6 (cf.

p. 462, l. 11), lisez Nâmâwar. Remarquons que la date de 781 (1379) pour la mort du commentateur, date évidemment fausse, a été maintenue par Brockelmann, Arabische Litteratur, II, p. 239, en contradiction avec moi et avec I, p. 463.

Page 435, manuscrit 630. 'Imád ad-Dîn désigne peut-être 'Imâd ad-Din Yahya ibn Aḥmad Al-Kaschi, cité à propos du manuscrit 678, 1° et 4°. Celui-ci vivait-il au VIII° siècle de l'hégire (Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 294) ou au Xe (ibid., I, p. 468), comme Pertsch et moi l'avons dit d'après Hâdjî Khalifa? J'incline vers la seconde date; voir la description du manuscrit 678, 1º.

Page 437, manuscrit 632, 1º. Bien que le Catalogue de la Bibliothèque Nationale de Madrid n'en fasse pas mention, un autre exemplaire, daté de 633 (1235), s'y trouve à la fin du manuscrit arabe CXXXII (ancien Gg 154).

Page 461, manuscrit 653, 2°. Lisez Mohamınad Ibn 'Âşim.

Page 462, manuscrit 654, 3°. Dans l'énumération des manuscrits similaires, supprimez 630.

Page 478, manuscrit 678, 1°. Ainsi que l'a fait remarquer Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 468, ce n'est pas un commentaire direct sur les adab al-baḥth, mais un supercommentaire sur le commentaire que lour avait consacré Kamal ad-Din Mas'oud Asch-Schirwani Ar-Roumi, qui vivait dans la seconde moitié du IXe siècle de l'hégire; voir la description du manuscrit 643; cf. 678, 5" et 691.

Page 490, manuscrit 694. L'édition de Constantinople n'est pas de 1870, mais de 1876.

Page 492, manuscrit 696 et non 669.

Page 496, manuscrit 700. Je suis disposé à reconnaître dans «Le secret des secrets » l'ouvrage du même titre XX attribué dans le Fihrist à Rhases, c'est-à-dire au célèbre médecin Abou Bakr Moḥammad ibn Zakariyya Ar-Râzî, mort vers 320 (932). Voir Ibn Abi Ya'koub An-Nadim, Kitab al-fihrist, texte arabe, p. 358, 1. 12; traduction française par O. Houdas, dans M. Berthelot, La Chimie au moyen âge, III (1893), p. 37. Ar-Râzi avait écrit de nombreux ouvrages et opuscules sur l'alchimie, ce qui confirme les conclusions que j'apporte; cf. L. Leclerc, Histoire de la médecine arabe, I, p. 352. L'expression : « notre maître Djâbir ibn Ḥayyan » (cf. manuscrit 780, 4º) n'implique pas que l'auteur anonyme ait suivi les leçons du professeur, mais est une affirmation qu'il se déclare son disciple intellectuel. Bien entendu, ce « secret des secrets » ne doit être confondu ni avec le traité de politique attribué à Aristote, dont nos bibliothèques sont encombrées (Paris, nos 24172422), ni avec l'écrit soufi du frère d'Al-Gazâlî (Escurial, 763, 3°; II, p. 52).

Page 508, manuscrit 707, 1". Le schaikh Nadjm ad-Dîn me paraît être Nadjm ad-Din 'Ali ibn 'Omar Al-Katibi AlKazwinî, l'auteur de la Schamsiyya; cf. les manuscrits 619; 629; 630; 703, 8°, etc.

TOME SECOND. Page 4, manuscrit 714. Lisez le nom de l'auteur Al-Mouḥsin.

Page 6, manuscrit 716. Du même auteur sont les manuscrits 699 et 743, 1°.

Page 7, manuscrit 718, 1°. M. G. Rat a publié (1899-1902) une traduction française de ce livre, intitulée : Al-Mostatraf……….. par….... Šihâb ad-Dîn Aḥmad Al-Abšîhî, travail que j'ai apprécié dans le Journal des Savants de juillet 1902, p. 397-399. J'aurais du faire de justes réserves sur le nom présumé de l'auteur, qui doit être ainsi rectifié et complété d'après Ahlwardt, Verzeichniss arabischer Hand.......

3XXI schriften, VII, p. 373 et 374: Bahâ ad-Din Abou 'l-Fath Mohammad ibn Ahmad ibn Mansour ibn Aḥmad ibn 'Îsâ Al-Mahalli Al-Khatib Al-Abschihi, né vers 790 (1388), mort vers 850 (1446).

Page 8, manuscrit 718, 2°. Autres exemplaires, manuscrits 30, 5°; 143, 4°.

Page 12, manuscrit 722, 2°. Le commentateur est nommé en tête du manuscrit LXXXI (ancien Gg 87) de la Bibliothèque Nationale de Madrid (Robles, Catálogo, p. 39-40) Abou 'l-Kasim Ibrâhîm Al-Warrâķ Al-Bannânî.

Page 14, manuscrit 725. Malgré la similitude des noms, l'auteur ne saurait être identifié avec Ahmad ibn Mohammad Al-Marrákoschi, le célèbre mathématicien, connu sous le nom d'Ibn Bannâ; voir les manuscrits 248, 11°; 788, 18°.

Je crois le reconnaître plutôt dans Abou 'l-'Abbas Aḥmad ibn Mohammad Al-Anşârî Al-Marrákoschi, connu sous le surnom d'Ad-Dabbâg « le tanneur »; voir Rieu, Catalogus, p. 405 b.

Page 16, manuscrit 728. Le vrai titre de l'ouvrage d'AlDjaḥith est aussi dans le manuscrit 242, 1°, où, dans ma description (I, p. 147, dernière ligne), le sic, dont je l'ai accompagné, doit être supprimé.

Page 22, manuscrit 732, 4°. Voir I, page 367, manuscrit 538, 12º.

Page 22, manuscrit 733. L'auteur est peut-être celui que l'abbé Bargès appelle « le célèbre marabout » en racontant sa vie (Paris, 1884), Abou Madyan Schou'aib ibn Al-Hasan Al-Magribî At-Tilimsânî, mort vers 589 (1193). Le nom d'Aboû Madyan est donné avec quelques variantes dans Madrid CLXXXIV (ancien Gg 207); voir Robles, Catálogo, p. 86.

Page 24, manuscrit 734. 'Abd ar-Ra'ouf Al-Mounawi mourut en 1031 (1622).

XXII Page 24, manuscrit 735. Cette épître a été imprimée avec des notes marginales à Boulâk en 1867 et en 1870, et avec tout un commentaire et des gloses, à Boûlâk en 1873; cf. Lambrecht, Catalogue, I (un.), p. 383; Ellis, Catalogue, I, col. 46.

Page 33, manuscrit 742. Corrigez dans le titre ✓ en J., peut être مستطرفات en مستظرفات Page 35, manuscrit 745, 1°. La biographie d'Abou 'l-Hasan Ali Asch-Schâdhili par son petit-fils est dans le manuscrit 487, 2°; cf. ce tome II, p. xv. Sur son petit-fils, voyez encore les manuscrits 346, 347, 460. Au haut de la page 36, lisez 788, 23º.

Page 38, manuscrit 749. Je suis porté maintenant à reconnaître dans l'auteur Fakhr ad-Dîn Ahmad ibn Mohammad ibn Abi Bakr ibn Mohammad Asch-Schirâzî, qui écrivait en 809 (1406); cf. De Goeje et Houtsma, Catalogus, I (un.), p. 446. Mon rappel d'Aḥmad l'ascète est d'autant moins plausible que celui-ci se nommait Aḥmad Ibn Al'Abbas et non Ahmad Abou 'l-'Abbas.

Page 41, manuscrit 752. - A ce manuscrit fait suite immédiatement, provenant du même exemplaire ancien, le manuscrit 1529 (Casiri, 1524).

Page 42, manuscrit 953. Il faut se garder de confondre les deux philologues Aboû Ahmad Al-Hasan Al-'Askari, auteur de l'ouvrage coté 377, et son neveu, qui est son homonyme et son disciple, Abou Hilal Al-Hasan Al'Askari; voir Khizânat al-adab, I, p. 97-98 et 112; l'index de Hadji Khalifa, nos 1049 et 3469. Faut-il adopter pour ce dernier 395 (1005) comme date de sa mort avec Wüstenfeld, Die Geschichtsschreiber, p. 53; Flügel, Die grammatischen Schulen, p. 254; Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 126, où il y a plus d'une confusion entre XXIII ---les ouvrages de l'un et ceux de l'autre¹? Ou bien ai-je eu raison de la différer, en pensant que son Kitâb al-awa'il fut terminé le 14 scha'bân 395, le 26 mai 1005? Je note en passant que ce dernier ouvrage, longtemps considéré comme perdu, est à Paris sous le n° 5986; voir mes Manuscrits arabes de la Collection Schefer, p. 11. Il est attribué à Aboû Ahmad, au lieu d'Abou Hilal, par Ahlwardt, Verzeichniss arabischer Handschriften, IX, p. 8.

• Page 45, manuscrit 756. Mohammad ibn 'Othman Ibn Houlla est l'auteur du manuscrit 553.

Page 55, manuscrit 766. Cet ouvrage a été imprimé au Caire en 1891.

Page 57, manuscrit 769. Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 365, lit Al-Andarasfânî et nous apprend que l'auteur vivait dans le Khârîzm dans la seconde moitié du VIe siècle de l'hégire.

Page 58, manuscrit 770. D'après Brockelmann, ibid., II, p. 107, Yousouf ibn Al-Hasan mourut en 909 (1503). C'est aussi la date donnée par Ahlwardt dans l'index de son Verzeichniss arabischer Handschiften, X, p. 395 b.

Page 61, manuscrit 772, 4°, dernière ligne. Lisez ibn Abî Sa'îd comme il a été fait à propos des manuscrits 83, 1º; 119; 193, du même auteur.

Page 64, manuscrit 774. Mes notes portent Sirâdj adDin Abou Dja'far; je crois que, s'il serait téméraire de substituer d'après Hadji Khalifa, sans nouvel examen de l'exemplaire, Tadj ad-Dîn à Siradj ad-Din, ma confusion d'Abou Dja'far avec Abou Hafs est probable. Lisez donc: Abou Hafs; corrigez aussi p. 301 en p. 303.

Page 66, manuscrit 778. C'est d'Ibn An-Nahḥâs qu'est 1. Brockelmann, Arabische Litteratur, I, p. 32 et 41, a fait mourir Aboû Hilal en 382 (993), date qui est assignée à la mort d'Abou Ahmad; voir ici-même, I, p. 248.

XXIV l'Annotation sur les poésies d'Imrou❜ou 'l-Kais contenue dans le manuscrit 302.

Page 70, manuscrit 780, 3°. Sur le mystique 'Ali Ibn Wafa, voir les manuscrits 284, 1°; 445.

0 Page 75, manuscrit 788, 2°. Une nouvelle édition du Précis de législation musulmane, suivant le rite mâlikite, par Sidi Khalil, a été publiée en 1901 par la Société asiatique de Paris sous les auspices du Ministre de la guerre.

Page 79, manuscrit 788, 15°. Lisez: Abou Zaid Ḥonain; cf. le manuscrit 760, p. 47 et 48.

Page 80, manuscrit 788, 16º. Mon savant collègue de 17 Naples, Carolo Alphonso Nallino, qui avait vu à Rome un des six exemplaires, m'a communiqué l'observation suivante par lettre en date du 28 octobre 1899: « Corrigez Jos en Jas. En effet, faḍl ad-da'ir ou faḍl tout court est en astronomie arabe la partie de l'arc diurne d'un astre qui lui reste encore à parcourir à un instant donné. Une fois le faḍl connu, on en déduit très aisément les heures du jour ou de la nuit écoulées jusqu'au moment précis de l'observation. » Cette gerbe d'additions, de corrections et de détails complémentaires, pourrait être facilement grossie dans le champ mal délimité d'un catalogue. Je n'ai recueilli que ce que j'ai ramassé à fleur de terre au hasard de mes promenades à travers mon livre. Il a déjà des rides et chaque publication nouvelle lui en ajoutera, toutes les fois que dest problèmes d'histoire littéraire, posés ici, seront résolus.

En attendant, notre outillage s'est bien perfectionné depuis la rédaction du tome premier en 1884. Le seul historien de la littérature arabe était alors M. de Hammer, dont l'œuvre monumentale inachevée se dresse comme une tour de Babel géante, dont la confusion appelle la controverse plutôt que XXV le dédain. C'est un amas de matériaux bruts, dont quelquesuns de choix, d'autres mêlés à des alliages qu'il faut séparer pour en extraire le métal pur. Je ne méconnais pas les progrès accomplis depuis l'apparition du 7° volume en 1856; je suis heureux de les constater et d'en profiter.

Quelques années auparavant, en 1852, Flügel terminait son édition, avec traduction latine, du grand Dictionnaire bibliographique aux 14501 articles', composé au milieu du XVIIe siècle par Moustafà ibn 'Abd Allâh Kâtib Dschalabî, connu sous le surnom de Ḥadji Khalifa. Tandis que M. de Hammer, découragé par l'attitude hostile de ses détracteurs, interrompait son œuvre, Flügel, en 1858, enrichissait la' sienne et la rendait plus pratique par un septième volume de xiv-1257 pages. L'époque était propice à la rédaction des beaux catalogues de manuscrits arabes, qui ont révélé les trésors inconnus des bibliothèques publiques, grâce à des maîtres tels qu'Ahlwardt, Amari, Aumer, Browne, Codera, Dorn, Dozy, Fagnan, Fleischer, Flügel, De Goeje, Houtsma, De Jong, Loth, Mebren, Nicoll, Pertsch, Pusey, Rieu, Robles, Rosen, Roy, Slane, Spitta, Zotenberg, etc., etc. Trois inventaires abondants d'imprimés arabes, par Euting, Lambrecht et Ellis, nous renseignent sur les accessions de la Bibliothèque de l'Université de Strasbourg jusqu'en 1887, de la Bibliothèque de l'École des langues orientales vivantes de Paris jusqu'en 1897, du Musée Britannique jusqu'en 1901. Ajoutez à ces ressources précieuses la bibliographie des impressions arabes orientales et occidentales publiée au Caire en 1897 par Edward A. Van Dyck, et le 1. « Les monuments nouveaux », ajoutés au XVIII° siècle par Ḥanafi Zâdéh, édités à la suite par Flügel (Hâdji Khalifa, Lexicon bibliographicum, VI, p. 525-646) portent ce nombre à 15007.

2. Deux volumes ont paru en 1894 et en 1901; un troisième volume est en préparation; voir mon compte rendu dans la Revue critique de 1902, I, p. 421.

XXVI Catalogue de la section européenne de la Bibliothèque Khédiviale (II, L'Orient), répertoire anonyme daté de 1899. Ce serait ingratitude de ne pas nommer aussi les libraires dont les catalogues, grâce à des relations habilement nouées, nous mettent périodiquement au courant de leurs importations en livres arabes publiés dans les provinces du monde musulman. Ai-je besoin de nommer Harassowitz, Köhler, Leroux, Luzac, Quaritch, Spirgatis et bien d'autres ? Le mouvement annuel qui se produit dans nos études en Orient et en Occident a son organe attitré dans l'Orientalische Bibliographie fondée par August Müller en 1887 et continuée depuis sa mort prématurée (1892) avec une rigoureuse précision par Lucian Scherman 2.

Dans cette ère nouvelle si féconde, l'événement le plus heureux, celui que je tiens à saluer en terminant comme une bonne fortune pour nous et pour nos successeurs, c'est l'achèvement, par la publication des indices admirables, de l'Histoire de la Littérature arabe, par Carl Brockelmann *.

On peut discuter la conception du livre et se demander si les idées générales ne devraient pas y occuper une plus large 1. Publications de la Bibliothèque Khédiviale, vol. XII.

.

2. Je signale en passant le classement méthodique des bibliographies biannuelles de la production occidentale sur le terrain des langues sémitiques, publiées par W. Muss-Arnolt dans le Quarterly Journal for semitic Studies de Chicago et la Bibliographie tenue à jour de la Revue des études juives de Paris.

3. Je devrais presque dire ses deux Histoires de la littérature arabe. Car M. Carl Brockelmann a entre temps résumé et vulgarisé son ouvrage sous le même titre, ce qui est bien gênant pour les citations. Voir Die Litteraturen des Ostens in Einzelndarstellungen, VI (Leipzig, 1901), 2º partie, v1-265 pages. La littérature arabe des Juifs, intentionnellement laissée au second plan par Brockelmann, vient d'être l'objet d'une monographie remarquable par M. Steinschneider, Die arabische Literatur der Juden, Francfort-sur-le-Mein, 1902. La littérature chrétienne des Arabes réclame une étude spéciale du même genre.

XXVII place, si cette accumulation de fiches donne une idée suffisanțe du rôle que cette littérature a joué sur les divers théâtres où elle a évolué et des destinées qu'elle a traversées dans ses migrations simultanées et successives. La synthèse viendra assez tôt, lorsque l'analyse en aura fourni les éléments définitifs. L'auteur aura l'occasion prochaine d'émonder certaines scories lorsque son livre parviendra à une deuxième édition qui ne sera pas la dernière. Nous serons tous ses collaborateurs empressés. Il en trouvera un incomparable, s'il ne s'obstine pas à renier son prédécesseur, s'il se résout à considérer M. de Hammer comme un précurseur sur les pas duquel il fera bien de ne s'avancer qu'avec critique, mais aussi avec respect pour sa tentative hardie, pour son labeur persévérant, pour sa trouée vigoureuse à travers une région inexplorée.

Paris, ce 17 mars 1903.

S : LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL VII Morale et Politique In-folio 709 14 : Titre المختار من كتاب نزهة الناظر وتحفة المسامر تما عنى بجمعه W عز الدين عبد العزيز بن ابى القاسم البغداذى المعروف بالباترى Lextrait du livre intitulé : La jouissance du » lecteur et le présent du narrateur, compilation tentée par 'Izz ad-Din 'Abd al-'Aziz Ibn Abi 'l-Kasim Al-Bagdadhi, connu sous le nom d'Al-Babbigri. » Ce titre est identiquement reproduit en tête de la seconde partie النصف الثانى -comprenant un choix beaucoup plus abon, dant que la première. Le manuscrit est écrit avec le plus grand soin, les lignes sont très espacées et il ne présente pas l'aspect d'un manuscrit autographe. Ibn Abi 'l-Ķâsim est-il l'auteur ou l'abréviateur de ce recueil? Dans ce dernier cas, l'auteur serait-il un certain Mohammad ibn : :: 1 1...

Mohammad Al-Halabi, connu sous le nom d'Ibn Al-'Â'ida, designé dans Hadji Khalifa, Lericon bibliographicum, VI, p. 335, nº 13739? La première solution semble préférable d'après W. Pertsch, Die arabischen Handschriften, I, p. 168. L'ethnique Al-Babbişri, dont nous avons emprunté la vocalisation au manuscrit, provient de la Porte d'AlBasra باب البصرة) -d'après lacquelle était dénommé le quar ( tier محل) ;de Bagdadh auquel cette porte donnait acces (voir Yakoût, Mou'djam, III, p. 600. Manuscrit copié en 887 de l'Hégire (1482 ap. J.-Ch.). Commencement: Jaws Jis قال رسول الله سلعم يدخل من امتى الجنة سبعون الفا بغير حساب الخ . Papier. Écriture Asiatique. 178 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

706.) 710 t : Titre كتاب حياة الارواح والدليل الى طريق الصلاح والفلاح جمال الاسلام عبد الكريم بن زين الدين هوازن للامام القشيرى المالكي ms) ها ( Livre initialé « Livre intitulé La vie des ames et le guide vers la route de la perfection et de la félicité, par l'imam..... Djamal al-Islam Abd al-Karim ibn Zain ad-Din Hawazin Al-Kouschairi Al-Maliki. » Ce soufi, d'une vaste érudition, né à Oustouwa, près de Naisabour, en 376 de l'Hégire (986 ap. J.-Ch.), mourut à Naisabour en 465 (1072) ; voir Ibn Khallikan, Biographical Dictionary, II, p. 152-156. Son encyclopédie édifiante comprend des morceaux choisis de prières, de podsies ...

www GENS......

MORALE ET POLITIQUE religieuses, etc. La fin manque. Autre ouvrage de lui, ہوا قال : ms. 735. Commencement ابو القاسم جمال الاسلام القشيرى .ms) عبد الكريم بن هوازن (هوازز .

الحمد لله الذي لا .. يستفتح له وجود الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 81 feuillets. 24 lignos par page. Sans date. (Cas. 707.) 711 « La collection des proverbes. » A : Titre الامثال مجمع : la tranche inférieure, on lit الامثال للميدانى Les Pro » verbes, par Al-Maidani. » C'est le fameux recueil de proverbes, classés d'après l'ordre alphabétique de leurs commencements par Abou l-Fadl Ahmad ibn Molammad Al-Maidânî An-Naisábouri, mort en 518 de l'Hégire (1124 ap. J.-Ch.), publiés, traduits et commentés par G. W. Freytag, Arabum Proverbia, 3 tomes, Bonnæ ad Rhenum, 1838-1843. Manuscrit daté de 643 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Commencement 125) ان احسن ما يوشح به صدر . الكلام الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 338 feuillets. 29 lignes par page. (Cam.

708.) 712 کتاب مجمع الامثال تأليف : Titre الى الفضل احمد بن محمد الميداني , Autre exemplaire de la même a collection copié en 702 de l'Hégire (1302 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 142 feuillets. 40 lignes par page. (Cas.

709.) ' 713 كتاب سلوان المطاع تأليف : Titre جمال الدنيا والدين محمد " ابن ابى محمد بن محمد بن ظفر الصقلي Livre intitulé : La conso ( lation du souverain, oeuvre de..... Djamal ad-Din Mohammad ibn Abi Mohammad Ibn Thafar As-Sikkili », mort d'après une note du fol. 1 rº en 565 de l'Hégire (1169 ap.

J-Ch.. Le titre complet de l'ouvrage ساوان المطاع فى عدوان الاتباع La consolation du souverain lors de l'inimitié des » sujets », doit être ainsi rectifié comme teneur et comme traduction dans la notice consacrée à un exemplaire illustré de cette même seconde édition, décrit sous la cote 528, I, . p. 355-358. Autre exemplaire, ms. 761, 1°. Sur la leçon الاتباع que j'avais admise, voir Hadji Khalifa, Lericon , bibliographicum, VII, p. 760. Commencement, si ma copie : est exacte انّ شكر الله الذى لابسنى الملابس الفاخره الخ . Papier. Écriture Asiatique. 75 feuillets. 21 lignes par page. Sans date. (Cas. 710.) 714 Titre : (sic الجزء الاول من كتاب الفرج بعد الشدّة تأليف القاضي ابو (القاضى ابى القسم على بن محمد بن ابى الفهم التنوخي sic) على المحسن ابن )* « Section première du livre intitulé: Le délassement après la souffrance, oeuvre du kadi Abot Ali Al-Mouhassin, fils du kadi Abod l-Kasim Ali, fils de Mohammad, fils d'Abod : + MORALE ET POLITIQUE 'I-Fahm At-Tanoukhi. » L'auteur, né à Başra en 327 de l'Hégire (939 ap. J.-Ch.), mourut à Bagdádh en 384 (994) d'après Ibn Khallikân, Biographical Dictionary, II, p. 564568. L'exemplaire est complet de ses 14 chapitres, moins deux lacunes au milieu, remplacées par des espaces laissés en blanc. Manuscrit daté de 979 de l'Hégire (1571 ap.

J..Ch.). Sur cette collection d'anecdotes historiques, voir surtout J. de Goeje et Th. Houtsma, Catalogus codicum arabicorum, I, p. 254-257. Commencement: sill all جعل بعد الشدة فرجا الخ . Papier. Écriture Asiatique. 176 feuillets. 29 lignes par page. (Cas, 711.) 715 السفر الرابع من كتاب إحياء علوم الدين تأليف : Titre الى حامد محمد بن محمد بن محمد الغزالي -Volume IV du livre inti » tulé: La révivication des sciences de la religion, œuvre de..... Abou Hamid Mohammad ibn Mohammad ibn Mohammad Al-Gazâlî. » Voir d'autres ouvrages d'Al-Gazâlî dans les mss. 631; 694; 707, 3°; un abrégé de la Révivication dans le ms. 731. L'ouvrage, dont nous avons un volume isolé commengant par آفات الغضب والحقد والحسد et finissant avec le كتاب الصبر والشكر a été imprimé en و 4 volumes à Boulak en 1287 de l'Hégire (1870 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Magrébine. 247 feuillets. 29 lignes par page. Sans date, probablement du VII siècle de l'Hégire. (Cas. 712.) ::_ i