Papier. Écriture Asiatique. 269 feuillets. 30 lignes par page. Sans date. (Cas, sans numéro, après Cas. 726.) MORALE ET POLITIQUE 19 In-quarto 731 : Titre كتاب لباب إحياء علوم [الدين] تصنيف الامام العلامة حجة اختصر هذا اللباب واختاره ..... الاسلام ابى حامد محمد بن محمد الغزالى ابو الفتوح احمد بن ابو الفتوح ..... كتاب الاحياء اخوه الشيخ الامام من وقيل انه اختيار الشيخ بنفسه وهو الاشهر والاظهر .

....

محمد الغزالى « Livre intitulé: La Quintessence de la Révivification des sciences de la religion, oeuvre de Hodjdjat al-Islam Abot Hamid Mohammad ibn Molhammad Al-Gazali..... L'abrégé et le choix de cette Quintessence du livre de la Révivification proviennent de son frère, le schaikh, l'imam.....

Abou l-Foutouh Ahmad ibn Mohammad Al-Gazali . . .

D'autres prétendent que le choix a été fait par le schaikh lui-même, ce qui est l'opinion la plus accréditée et la plus : vraisemblable. » Au-dessous de ce titre, on lit كذا ذكر ابن العربى فى التدبيرات الالاهية C'est ce qu'a rapporté Ibn » Al-'Arabt dans ses Organisations divines. » Est-ce Abou Hamid Al-Gazali lui-même qui a tiré la Quintessence en 40 chapitres des 40 livres de sa rédaction complète (cf.

ms. 715), comme l'a présumé Mouhyi ad-Din Molhammad Ibn Al-'Arabi, mort en 638 de l'Hégire (1240 ap. J.-Ch.) dans son التدبيرات الالاهيه فى اصلاح المملكة الانسانيه Hadj1 Khalifa, nº 2762; Fagnan, Catalogue d'Alger, ms. 911, 3º), et comme le suppose le ms. de Paris 4579? Est-ce le frère d'Abou Hamid Al-Gazali qui est l'auteur de cet abrégé, ainsi que le prétend Hadji Khalifa, I, p. 182 (cf. Catalogue de Berlin, II, p. 313)? C'est un problème d'histoire litteraire sans grande importance. Manuscrit excellent, vocalisé en partie, daté de 739 de l'Hégire (1338 ap. J.-Ch.).

الحمد لله ..

..... : Commencement نعمه حتى على توفيقه لحمده على جميع فانه قد عن لى فى بعض اسفارى ان استخرج من كتاب احياء اتما بعد علوم الدين لبابه الخ . Papier. Écriture Asiatique. 143 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

727.) 732 1º : Titre 1 كتاب مدخل السلوك الى منازل الملوك تأليف الشيخ بن محمد الغزالي .ms) الصوفى المحقق الزاهد محمد محمود Livre » intitulé: L'introduction à la marche en avant vers les demeures des rois, par le schaikh, le soûfî, le démonstrateur, l'ascète Mohammad ibn Mohammad Al-Gazali ». Copie datée de 749 de l'Hégire (1348 ap. J.-Ch.). L'auteur n'est autre que le célébre philosophe Abou Hamid Mohammad Al-Gazali (cf. mss. 631; 707, 3°; 715; 731; etc.). Autre قال .exemplaire, ms. 763, 10. Commencement : (ms د (محمود ابن محمد بن محمد الغزالي الحمد لله القائم بذاته المنفرد بعزته القيوم على سائر متبدعاته الخ . : 2º 42).

: Fol 4 Titre 20 كتاب النفائس ومحاسن المجالس وشبكة الى العباس احمد الصوفى ... الألباب ومطالعة الاحباب تأليف ابن محمد بن العريف Livre intitute : Les trésors, les beautés ( ...

L MORALE ET POLITIQUE 21 des stances, le filet pour prendre les coeurs et la contemplation des bien-aimis, oeuvre de..... le soufi..... Abou 1- Abbas Alhmad ibn Molhammad Ibn Al-Arif. » L'ou vrage est ordinairement désigné plus brièvement comme محاسن المجالس ,cf. Hadji Khalifa, V, p. 413; Ibn Khallikan ;Biographical Dictionary, I, p. 150; Catalogue de Berlin, III, p. 15. Quant à Ibn Al-'Arîf, l'auteur de cette monographie sur les qualités nécessaires au parfait șoûfî, il naquit à Almeria en 481 (1088) et mourut à Marrákousch en 536 (1141). Copie faite et collationnée sur l'original en 750 (1349). Commencement : (sic قد استخرت الله تعلی (فصول من محاسن الكلام الصادرة عن اهل الالهام تسهل على في المريد صعوبة الطريق الخ plicatio . por Asin, Geuth.

سرا : Fol. 4. Titre) 30 من كلام زين العابدين سراج الصوفية داوود سلیمن بن sic) والزاهدين ابو ( Extrait de la ) عمر العلوى parole de Zain al- Abidin..... Abou Dawoud Solaiman ibn 'Omar l'Alide. » L'auteur de cet opuscule mystique était peut-être un frère d'Abou Solaiman Dawoud ibn Omar Asch-Schadhili; voir ms. 721, 2°. Copie datée de 749 (1348), collationnée avec l'original. Commencement: هذا ما وجد من كلام زين العابدين سراج الصوفية والزاهدين قال ده الاسرار لا يطلع ... داود سليمن بن عمر المعاوى sic) ابو (عليها غير اربابها الخ الوليد الباجي sic) ابو ( ... وصية الشيخ 4° (Fol. 73). Titre : « Instruction du schaikh..... Abou 'l-Walid Al-Bâdjî. » L'auteur de cette Instruction est le jurisconsulte Malikite Solaiman ibn Khalaf, né à Badajoz en 403 de l'Hégire (1013 ap. J.-Ch.), mort à Almeria en 474 (1081), sur lequel on peut consulter Ibn Khallikân, Biographical Dictionary, I, p. 593-594; Al-Makkarî, Analectes, I, p. 504: Copie datée de 749 (1348). Commencement .517 با بنی هدا كما الله وارشدكما ووفقكما وعصمكما وتفضّل عليكما بخير الدنيا مى H والاخرة الخ . : Fol. 86). Titre) 5° الامر [ المحكم] المربوط فيا يجب على اهل من الشروط تأليف الامام ابي عبد الله محمد بن sic) طريق الله تعلى (..

على ابن العربي الحاتمى L'ordre [confirmel, formel, sur les » conditions imposées aux gens qui s'avancent dans la voie d'Allah le Très-Haut, oeuvre de l'imam Abot Abd Allah Mohammad ibn Ali Ibn Al-Arabi Al-Hatimi. » Sur lui, voir les mss. 731 et 741, 1°. Copie datée de 749 (1348).

: Commencement قال الشيخ الصوفى ابو عبد الله محمد بن على بن الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا محمد العربي الطائي الحاتمي لنهتدي لولا ان هدانا الله الخ . Papier, Écriture Magrébiné. 110 feuillets. 21 lignes par page. Manuscrit entièrement écrit de la même main en 749 et 750 de l'Hégire.

(Cas. 728.) 733 : A la tranche inférieure, on lit تصوف بخط مغربي بخط المتلمسانى -L'admission parmi les soufis, écriture magré » bine, écriture d'At-Tilimsani. » A la marge du dernier "feuillet, on lit sur quatre lignes, dont les trois premières : se suivent de bas en haut الكتاب باسره خط الفقيه MORALE ET POLITIQUE 23 التلمساني -Le livre entier est de la main du juris » التلمسانى ره تع consulte At-Tilimsant; qu'Allâh le Très-Haut l'ait en pitié ! » En dépit de la première indication, l'écriture de ce manuscrit, qui paraît être l'autographe de l'auteur, est du plus pur asiatique. Elle est datée de 550 de l'Hégire : ap. J.-Ch.. Au fol. 1 v, on lit 1155) ووسمته بالادراك « et j'ai intitulé mon livre : L'art d'atteindre le but ».

Cette initiation au şoûfisme comprend les 6 livres sui: vants كتاب لوحنا فيه الى جملة الأمر على جهة من تفضيل النذر 10 كتاب عرفنا فيه ببعض لم نستقصه وجزء لم نستوف البيان عنه 20 به من الامر وسفرنا فيه عن جليّة الحق 30 ?) كتاب سقينا ( ; كتاب 40 عددنا فيه الحقوق وبينا فيه اللوازم ; كتاب جمعنا فيه الشتات وانسنا 50 كتاب أوضحنا به السبيل ورفعنا به التلذذ 6 و به من الوحشة H Quel est le jurisconsulte de Tlemcen qui a composé et écrit cet Idrâk en 550 (1155)? C'est ce que je n'ai pas : réussi a élucider. Commencement * الحمد لله حق حمده واثني به باستيفاء ذلك الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 203 feuillets. 14 lignes par page. (Cas.

729.) 734 : Titre كتاب شرح منازل السائرين للفقير الحقير عبد الرؤف بن تاج العارفين المناوى الشافعى Livre intitule : Commentaire » sur les Stations des voyageurs, par..... Abd ar-Ra'ouf ibn Tâdj al-‘Ârifîn Al-Mounâwi, le Schâfi'ite. » Sur l'ouvrage commenté et sur son auteur, appelé ici Aboù Isma'il : : .: ....

+ Al-Harawî, · voir ms. 716. Quant au commentateur, il mourut en 1035 de l'Hégire (1625 ap. J.-Ch.); cf. Hadji Khalifa, Lexicon bibliographicum, VII, p. 564; P. de Jong et J. de Goeje, Catalogus, IV, p. 98. Le commentaire contenu dans notre manuscrit est le même qui se trouve, sans nom d'auteur, dans le ms. 2829 de Berlin; cf. Ver: seichniss, III, p. 13-14 Commencement الحمد لله ولى النعم والاحسان ومولى التوفيق والايمان الخ . · Papier. Écriture Asiatique, 57 feuillets. 25 lignes par page. Sans date. Manuscrit du XIe siècle de l'Hégire; premier feuillet ajouté après coup. (Cas. 730.) 735 : Titre الى القسم عبد ... كتاب الرسالة الى الصوفية من تحرير الكريم بن هوازن القشيرى ,Livre intitle : L'épitre aux sonfis » composée par..... Abou l-Kasim Abd al-Karim ibn Hawazin Al-Kouschairî, » Sur l'auteur, voir ms. 710.

Copie faite en 530 de l'Hégire (1135 ap. J.-Ch.) par le fils de l'auteur, Abou 'l-Mouṭhaffar 'Abd al-Moun'im ibn 'Abd al-Karim ibn Hawazin Al-Kouschairi. Commencement : الحمد لله الذى تفرّد بجلال ملكوته وتوحد بجمال جبروته الخ . Papier. Écriture Asiatique. 191 feuillets. 19 lignes par page. (Cas.

731.) 736 : On lit a la fin de cet exemplaire تم كتاب الشهاب Nous .: avons done ici un exemplaire du شهاب الاخبار La flamme « MORALE ET POLITIQUE 25 des récits », par Abou 'Abd Allah Mohammad Al-Kouda'i, mort en 454 de l'Hégire (1062 ap. J.-Ch.). Voir d'autres exemplaires dans les mss. 767 (Cas. 763) et 1487, 2° (Cas.

1482, 2º); un supplément par l'auteur dans le ms. 752; enfin un commentaire sur ce livre dans le ms. 722, 2º.

Copie datée de 947 (1540). Commencement: äll daisi على الجليل الى عبد الله محمد بن سلامة بن جعفر بن على القضاعي رضى Dj قال الحمد لله القادر الفرد الحكيم القاهر الصمد الخ الله عنه عصر Papier. Écriture Asiatique. 61 feuillets. 9 lignes par page. (Cas.

732.) 737 : Titre donné dans la preface اطباق الذهب Les pla » teaux d'or. » L'auteur est appelé dans le manuscrit de Paris 3964, 2º, Scharaf ad-Din..... 'Abd al-Mou'min ibn Hibat Allah As-Sabroudj; cf. Hadji Khalifa, I, p. 342; VII, p. 601. M. Rieu, Supplement to the Catalogue of Arabic Manuscripts, p. 633, a reconnu son identité avec - le poète persan Scharaf ad-Din 'Abd al-Mou'min, de Schoufourwah (5) près d'Ispahan, mort vers 600 de l'Hégire (1203 ap. J.-Ch.). Aussi est-il appelé par les Arabes Al-Isfahani. Quant à ce petit livre, il se compose de cent dictons مقالة) comme les ,( اطواق الذهب (Colliers d'or) d'Az-Zamakhschari, qui lui ont servi de modèle. La notice donnée à propos du ms. 544 (I, p. 374) doit être rectifiée et complétée d'après ces données nouvelles. Manuscrit daté de 976 (1588). M. de Hammer a donné des extraits de cet ouvrage traduits en allemand dans les Fundgruben des Orients, VI, p. 240-257; 365-390.

Papier. Écriture Asiatique. 50 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

733.) 738 : Titre الحكم .ms الفتوحات الرحمانيه فى حلّ الفاظ (الالفاظ شهاب الدين احمد بن احمد بن ... تأليف .ms) العطائية العطايـه محمد بن عيسى البرنسى عُرف بزروق المغربى وهو الشرح الخامس عشر على الحكم العطائية « Les révélations divines, éclaircissement des expressions employées dans les Apophtegmes d Ibn Ata Allah, oeuvre de.... Schihab ad-Din Ahmad [ibn Alhmad] ibn Mohammad Al-Bournoust, connu sous le nom de Zarroûk Al-Magribi, et c'est le commentaire XV sur les Apophtegmes d'Ibn Ata Allah. » Cette division de notre commentaire en quinze instructions (___)) est connue de Hadji Khalifa, III, p. 83; cf. aussi Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 609. Un autre commentaire, par le même auteur, se trouve dans le ms. 776. L'ouvrage commenté a pour sujet les règles du soufisme et pour auteur Tadj adDin Abot 'l-Fadl Ahmad ibn Mohammad ibn Abd alKarim Al-Iskandari Asch-Schadhili le Malikite, dénommé Ibn 'Ața Allah, mort au Caire en 709 de l'Hégire (1309 ap. J.-Ch.). Voir le texte dans les mss. 763,2°; 786; 788, 21°, et le commentaire d'Ibn 'Abbad dans le ms. 740, 1°. Le 7 MORALE EP POLITIQUE 27 commentateur est appelé Al-Fâsî, parce qu'il était né à Fez. Il vécut de 846 à 896 ou 899 (1442 à 1491 ou 1494); cf. Rieu, Catalogus, p. 391, 394 et 404; Supplement, p. 159 et 809. Copie datée de 1004 (1595). Commencement: الحمد لله الملك الحكيم الفتاح العليم الخ . Papier. Écriture Asiatique. 191 feuillets. 21 lignes par page. (Cas.

734.) 739 : Titre 1 ابي طالب ... كتاب علم القلوب من تصانيف ..

المكى Livre intitule : La science des coeurs, l'un » des écrits de..... Abou Talib Al-Makki. » Sur l'auteur, voir les mss. 729 et 740, 2°. Livre sur le soûfisme en : chapitres. Sans date. Commencement 10 الحمد لله ربّ باب ماهيّة الحكمة وعظم قدرها الخ ... العالمين . 2º 89).

: Fol 9 Titre 20 كتاب فيه طرق الوسائل وتملّق السائل غانم المقدسي ... احمد بن ... عز الدين عبد السلام بن ... الشيخ « Livre contenant les Voies des sollicitations et la flatterie de celui qui invoque Allah, par le schaikh... Izz ad-Din 'Abd as-Salâm ibn Ahmad ibn Gânim Al-Makdisi. » D'autres lisent Al-Moukaddasi, comme je l'ai fait, I, p. 359, à propos du ms. 530, 20, du même auteur, à l'imitation de Garcin de Tassy, Les Oiseaux et les Fleurs, allégories morales d'Azeddin al Mocadassi, Paris, 1821. Sur l'ouvrage ascétique que je décris, voir les extraits donnés par J. de Goeje, Catalogus, V, p. 15-16. Copie datée de 975 de l'Hégire (1567 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله الذي ضرب للناس الامثال الخ . 3º : Fol. 157). On lit about) 30 وهذا اخر كتاب مواقف الغايات و اسرار الرياضات : Et voici la fin du livre intitulé « Les stations extremes et les secrets des mortifications. » L'auteur de cet opuscule est, d'après Hadji Khalifa, VI, p. 235, Abot l-Abbas Ahmad Al-Boint Al-Kouraschi, mort en 662 de l'Hégire (1225 ap. J.-Ch.); voir aussi Catalogue de Berlin, III, p. 19-20. Copie datée de 976 (1568).

: Commencement الحمد لله الذى رفع حجب استاد الاسرار عن حقائق بصائر المقربين الخ . : Fol. 17. Titre) 40 تثبيت الملك بتفسير قوله تعالى قل اللهم مالك الملك لشيخ الإسلام البرهانى ابن ابى شريف Affermisse » ment de la royauté par l'explication de la parole d'Allah: Dis: O Allah, toi qui possèdes la royauté, par le schaikh de l'islam Al-Bourhânî Ibn Abi Scharîf. » L'auteur de cette application à la politique du Coran, III, 25, est Bourhan ad-Din Ibrahim ibn Mohammad Ibn Abi Scharif Al-Makdisi (ou Al-Moukaddasi), mort en 922 de l'Hégire (1516 ap. J.-Ch.). Sur son père, voir Rieu, Supplement, p. 362. Sans date, écrit de la même main et en même : temps que 2 et 30. Commencement الحمد لله مالك الملك اراد وينزعه ممن يشاء الخ يؤتى الملك من . 5º (Fol. 180). Titre: بستان قلبي كتاب تفليس ابليس للشيخ الدين عبد السلام بن غانم المقدسي Livre intitule : L'action » de réduire Iblis à la misère, par le schaikh... 'Izz adDin Abd as-Salam ibn Ganim Al-Makdisi. » Opuscule c 7" MORALE ET POLITIQUE 29 destiné à dévoiler les ruses du diable afin de le rendre impuissant à nuire, composé par l'auteur de 2º à l'imitation du تلبیس ابلیس La confusion d'Iblis » de Abd » ...

ar-Rahmân Ibn Al-Djauzî, sur lequel voir mss. 389; 436, 3°; 542; 716; 717. Autre exemplaire dans le ms. 761, 2º.

Sans date, même écriture que 2º-4°. Commencement : الحمد لله الذي خلق ادم وجعله للبشر ابا واستخرج ذريته الخ . 6º (Fol. 190). Commentaire sur la Fatiha, c'est-à-dire sur la première soûra du Coran, sans titre et sans indication d'auteur. Sans date, également de la même main.

اما بعد فقدما كان الحمد لله رب العالمين ... ربّ العالمين : Commencement اما بعد فقدما كان M . .

ان ارتب في تفسير كلام الله وتأويل اياته كتابا ... يخالج صدرى وها انا .. حتى كبر سنّى .

ولكن كان يعوقني عنه حوادث الزمان مبتدئ ببعض الاحاديث الواردة فى شأن الفاتحة التي هي ام الكتاب الخ . P FC routh Papier. Écriture Asiatique. 198 feuillets. 21 lignes dans 1°; 29 lignes dans 2°; 31 lignes dans 3°-6° par page. (Cas. 735.) 740 1º On lit à la tranche inférieure: - Cum quo wlas (MC_LI كتاب فيه شرح لابن عباد ورسائله Volume renfermant le commentaire » des Apophtegmes par Ibn 'Abbâd et ses épîtres. » L'auteur du commentaire est nommé en tête Mohammad ibn Ibrahim Ibn Abbad An-Naffazi Ar-Rondi (cf. ms. 788, 22°). Nė en 733 de l'Hégire (1333 ap. J.-Ch.), il mourut en 792 (1390). L'ouvrage commenté est, comme dans le ms. 738, ».

الحكم Les Apophtegmes d'Ibn Ata Allah y. Le » الحكم العطائية ره (858) texte est dans les mss. 763, 2°; 786; 788, 21°. Ce commenالسُّدُقة taire a été publié à Boûlâk en 1287 (1870); cf. Lambrecht, Catalogue, nº 2471. Exemplaire non daté, collationné avec : l'original. Commencement الحمد لله المنفرد بالعظمة والجلال الخ . : Fol. 18. A la fin on lit) 20 انتهت الرسائل Sont » terminées les Épîtres. » Ces épîtres ont également pour auteur Ibn Abbad. Elles sont introduites par la note : suivante كتاب فيه جواب سؤال اورده بعض الناس على مسلمة في كتاب قوت القلوب فى باب الخوف منه وفيه زيادة مفيدة يحتاج اليها المريد فى مخالطة بعض الناس Sur le Kott al-kouloub, par Abot Talib Mohammad Al-Makki, voir le ms. 729. Sans date, suite de 1°. Commencement de la première épître : فقد بعد امّا . . . اسلّم عليكم كثيرا واسئل ربّى عزّ وجلّ لى ولكموصلني منكم كتاب وانتم تطلبون فيه بيان المسئلة الواقعة في كتاب ابى طالب البيان الشافى Le Bayan asch-schaft est ici le titre d'un . : Fol. 27. Titre) 30 » كتاب فتح التحفه واضاءة الشرفه Livre autre ouvrage, par Abou Talib Mohammad Al-Makki.

3° ? intitulé: La conquête du cadeau et l'éclat de l'élévation. » L'auteur est nommé en tête Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Ibrahim Ibn 'Abbad An-Naffazi; cf. 1° et 2°. Observations suggérées à l'auteur par l'étude d'une compilation مجموع) : intitulée ( تحفة الموفقين المحبين لسنة سيد المرسلين -Pre » sent offert a ceux qui sont protégés par Allah, qui aiment la tradition du Chef des envoyés. » Sans date; même : écriture que 1 et 2. Commencement الحمد لله الذي انعم علينا بالاسلام الخ . Papier. Écriture Magrébine. 265 feuillets. 25 lignes par page. (Cas.

736:) MORALE ET POLITIQUE 31 741 : On lit a la fin 10 تمت رسالة القدس في مناصحة النفس Est » terminée l'Épitre sur la sainteté, conseils sincères à l'âme. » L'auteur est appelé au début : Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn 'Ali ibn Mohammad Ibn Al-'Arabi At-Ta'i Al-Hatimi.

Son Épître, que Ḥâdji Khalifa (III, p. 427) appelle plus brièvement, a été adressée par l'auteur en 600 de l'Hégire (1203 ap. J.-Ch.) de La Mecque à son ami et frère..... Abou Mohammad 'Abd al-'Aziz ibn Abi Bakr AlKouraschi Al-Mahdawî, habitant Tunis.» Sur Ibn Al-'Arabî, voir les mss. 731 et 732, 5°. Copie datée de 882 (1477). Com+ : mencement سلام عليك ورحمة الله وبركاته اما بعد فان النصح اولى ما تعامل به رفیقان و تسامر به صديقان الخ . 2° (Fol. 61 vº). Le titre est donné en tête de la pré: face تحفة واهب المواهب فى بيان المقامات والمراتب Cadeau de » celui qui fait des présents, description des stations et des degrés. » L'auteur, qui a divisé sa classification des șoûfîs en une préface, 4 stations et 6 degrés, serait, d'après Hadji Khalifa, II, p. 242, Abou 'l-Hasan Moḥammad ibn 'Abd ar-Raḥmân Al-Bakri, dont la rédaction aurait été terminée en 922 (1516). Le manuscrit de Berlin (Verzeichniss, III, p. 201) nomme l'auteur Zain ad-Din Abou 'l-Wakt 'Abd al-Latif ibn 'Abd ar-Rahman Ibn Ganim Al-Makdisi, mort en 856 (1452). Cette donnée concorde avec une notice faisant double emploi dans Hadji Kha lifa, II, p. 243 (n° 2694), qui lui attribue notre opuscule sous le titre de التحفة فى المقامات والمراتب .Copie sans date . : Commencement الحمد لله الذي سلك باوليائه سبيل الرشاد الخ . 3° (Fol. 84). Fragment d'un ouvrage sur le soûfisme et sur les entretiens de l'homme avec Allah مناجاة ) Parmi .(ses autorités l'auteur loue son maître (SA__) Abou 'Abd Allah Ibn 'Abbad (cf. le ms. 740) dont il cite un poème en vers radjaz ارجوزته) L'auteur vivait donc à la fin (du VIIIº siècle de l'Hégire.

4° (Fol. 109 v°). Le nom de l'auteur est donné en tête : Aboû 'l-'Abbas Ahmad ibn Ahmad ibn Mohammad ibn 'îsa Al-Bournousi Al-Fâsî, connu sous le nom de Zarroûk; cf. 5° et le ms. 738. Le titre de ce petit traité .est, d'après Hadji Khalifa, IV, p قواعد الطريقة فى 75 الجمع بين الشريعة والحقيقه Regles de la vie, sur l'union » entre la loi religieuse et la réalité. » Copie datée de 966 de l'Hégire (1559 ap. J.-Ch.). Commencement: الحمد لله كما يجب لعظيم مجده وجلاله ..

وبعد فالقصد بهذا المختصر وفصوله تمهيد قواعد التصوف واصوله الخ . : Fol. 149 v. On lit a la fin) 5 كمل شرح القرطبية Ici » 5° à se termine le commentaire sur la Kourtoubiyya. » Le commentaire se rapporte aux prolégomènes مقدمة) du (traité cordovien, c'est-a-dire du تذكرة القرطبي Memorial » de l'auteur de Cordone a ou encore « التذكرة باحوال الموتى وامور وامور الآخرة Le memorial sur les états des morts et » R : 3 MORALE ET POLITIQUE 33 sur les choses de la vie future. » L'auteur de ce livre eschatologique est Schams ad-Din Abou Abd Allah Molhammad ibn Alhmad Al-Ansari Al-Khazradji Al-Kourtoubi, mort en 671 de l'Hégire (1272 ap. J.-Ch.). Quant au commentateur, il est nommé en tote Ahmad ibn Ahmad ibn isa Al-Bournousi Al-Fasi, connu sous le nom de Zarrouk.

Cf. 4° et le ms 738. Copie datée de 937 (1530). Commen: cement الحمد لله الذى اوجب على عباده لوازم العبودية الخ . Papier. Écriture Asiatique dans 2°, Magrébine dans 1º, 3º, 4° et 5°.

208 feuillets. 23 lignes dans 1°; 19 lignes dans 2°; 32 lignes dans 3°; 25 lignes dans 4° ; 21 lignes dans 5° par page. (Cas. 737.) 742 : Titre الافكار فى نسمات الازهار يل مقتطفات الازهار كتاب مسرح فى مستطرفات الاخبار Le pré des pensées sur les parfums des » بل fleurs; qui plus est, les fleurs cueillies sur les récits choisis. » L'auteur est nommé en tête Ahmad ibn Molhammad ibn "Omar Ibn Moutair Ar-Raba'i. Je ne suis renseigné ni sur le compilateur de cette anthologie, ni sur l'ami en vue duquel il l'a composée, ni sur l'époque à laquelle ont été cueillies les cent «fleurs » (3) dont elle se compose.

: Commencement وبعد ..... الحمد لله الذي بدأ بالنعمة قبل سؤالها مد يد الاختيار ..... احمد بن محمد بن عمر بن مُطير ..... فان محتكم بحسب الايثار والارادة من تصنيف كتاب ..... منك .....

والاستجادة بما يقع منكفي مقطعات ادب الخ ..... لطيف . Papier. Écriture Magrébine. 88 feuillets. 13 lignes par page. Sans date. (Cas. 738.) 3 743 (( كتاب الداء والدواء 10 Livre intitle : La maladie et le » remède. » L'auteur est appelé au début le schaikh de lislam Abou Abd Allah Mohammad ibn Abi Bakr AschSchâmi. C'est Ibn Kayyim Al-Djauziyya, mort en 751 de l'Hégire (1350 ap. J.-Ch.); cf. ms. 716. C'est une consultation sur les vertus curatives de la première soûra du Coran; voir Ḥâdji Khalifa, III, p. 183. Copie datée de 770 W : Commencement .(1368) ربّ يتر واعن برحمتك الخ . 2º (Fol. 126). Opuscule inspiré par les 6 volumes du كتاب شعب الايمان ,Livre intitule : Les branches de la foi » par Abou Bakr Alhmad ibn Al-Hosain Al-Baihalkî, mort en 458 de l'Hégire (1066 ap. J.-Ch.). Cet opuscule, copié en 770 (1368) de la même main que 1º, annonce 77 chapitres, W : mais n'en contient que 75. Commencement الحمد لله رب وبعد فقد تكرر من بعض اكابر العلماء عدة مكتوبات من .

العالمينواسط الى بغداذ فى السؤال عن عدد شعب الايمان حيث ورد في صحيحى انه قال الايمان ..... عن النبي ... .

البخارى ومسلم من حديث ابى هريرةبضع وستون أو بضع وسبعون شعبة الخ . Papier. Écriture Asiatique. 145 feuillets. 22 lignes par page. (Cas.

739.) 744 اخ : ..... : Titre au fol. 2 r قطعة تفسير آية التصلية على سيد البشر .....

للعلامة الفاضل الشهير بلباب ابن عادل Fragment contenant » MORALE ET POLITIQUE 35 le commentaire sur le verset relatif a la tasliya sur le chef des humains, par le très savant, l'éminent, commentaire connu sous le nom du Loubab (La quintessence) d'Ibn Adil. » C'est un extrait du اللباب فى علوم الكتاب -La quin » tessence sur les sciences du Livre (sacré) », commentaire du Coran en 6 volumes, par Siradj ad-Din Ibn 'Adil Abou Hafs ‘Omar ibn 'Ali Ibn 'Adil Al-Hanbali Ad-Dimischķi; voir Hadji Khalifa, V, p. 302; Fagnan, Catalogue d'Alger, p. 83-84. Ce commentaire a été terminé par son auteur.

en 879 de l'Hégire (1474 ap. J.-Ch.); voir Catalogue de la Bibliothèque khédiviale, I, p. 92. Notre fragment se rapporte à Coran, XXXIII, 56. A la tranche inférieure: ✗as yo العلامة في التصلية مع : Commencement احاديثها وحكاياتها قوله عز وجل ان الله وملائكته يصلون على النبي اعلم ان الله تعالى لما امر المؤمنين بالاستيذان وعدم النظر الى وجوه نسائه احتراما له كمل بيان حرمته الخ . : Papier. Écriture Asiatique. 140 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

740.) 745 : Titre 10 ادعية مباركة لسيدى الشريف ابى الحسن على الشاذلى « Invocations bénies, par monseigneur le scharîf Aboû 'l-Hasan Ali Asch-Schâdhili. » Recueil de prières en prose et en vers, par Noûr ad-Din Abou 'l-Hasan Ali ibn 'Abd Allah ibn al-Djabbar Asch-Schadhilt Al-Yamani, qui mourut en 656 de l'Hégire (1258 ap. J.-Ch.); cf. mss. 143, 2°; 236, 8°; 3) i 768, 23°. Sans date, de 893 (1488), comme 2°. Commen: cement اللهم انك تعلم انى بالجمالة معروف الخ . 2° (Fol. 81 v°). Commentaire sur la poésie de Ka'b ibn Zohair intitulée Banat Sou'âd; cf. mss. 270, 1°; 304, 1°; 305; 470, 6°. L'auteur du commentaire n'est pas nommé; c'est Abou Zakariya Yahya ibn Ali ibn Al-Hasan Al-khatib At-Tabrizi, né en 421 de l'Hégire (1030 ap. J.-Ch.), mort en 502 (1108). Copie datée de 893 (1488). Commencement: قوله بانت ای فارقت يقال بان يبين بينا وبينونة اذا فارق فراقا بعيدا الخ . 3º : Fol. 113 r), Titre) 30 هذه القصيدة المباركة لصفى الدين الحلّى ....

فى مدح رسول الله Ceci est la poésie hénie de Safi » ad-Din Al-Hilli à l'éloge de l'Envoyé d'Allah. » Safi ad-Din Abou l-Faḍl (ou Abou 'l-Mahasin) 'Abd al-'Aziz ibn Saraya At-Ta'i As-Sinbist Al-Hilli mourut entre 750 et 759 de l'Hégire (entre 1349 et 1358 ap. J.-Ch.); cf. mss. 240, 2°; 248, 20 ; 390, 10. Le diwan de Safi ad-Din Al-Hilli a été imprimé à Damas en 1297 (1880). Le poème contenu dans notre ms. s'y trouve p. 47-51. Premier hémistiche: كفى البدر حسنا ان يقال نظيرها A la suite, toute une série de poésies édifiantes, écrites, comme l'ensemble du manuscrit, en 893 (1488).

Papier. Écriture Magrébine. 182 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

741.) Y i A ..:: MORALE ET POLITIQUE 37 746 : Titre كتاب مصباح الظلام فى المستغيثين بخير الانام في اليقظة شمس الدين الى عبد الله محمد بن موسى بن ..

والمنام تأليفالنعمان المزالى Autre exemplaire, ms. 530, 10. Copie datée de 870 de l'Hégire (1465 ap. J.-Ch.).

Papier. Écriture Asiatique. 84 feuillets. 21 lignes par page. (Cas.

742.) 747 : Titre ابى محمد ابن اسمعيل بن ..... كتاب انس المنقطعين تأليف الحسن بن الحسين Livre intitulé : La société de ceux qui ont » renoncé au monde, oeuvre de Abot Mohammad ibn Ismail ibn Al-Hasan ibn Al-Housain. » Le nom de l'auteur AlMou âfâ est donné avant la préface, avec interversion des noms Al-Hasan et Al-Housain. Ajoutez Asch-Schaibâni AlMaușilî, qui, né à Mauşil en 551 de l'Hégire (1156 ap. J.-Ch.), y mourut en 630 (1232). La préface de ce recueil contenant 300 traditions du Prophète, 300 récits et des vers détachés est conforme à ce qu'ont publié W. Pertsch, Die arabischen Handschriften, I, p. 475; Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 664. Le commencement d'une édition, avec traduction latine, a paru comme dissertation doctorale de M. Jos. Cohn (Vratislaviæ, 1875). Copie datée de 982 (1574).

Papier. Écriture Asiatique. 114 feuillets. 21 lignes par page. (Cas.

743.) f.fol. 73h anno 579 748 " Rédaction abrégée du کتاب ادب الدين والدنيا Livre inti ) tulé : L'institution de la religion et du monde. » Le volume, dont le premier feuillet manque, commence au fol. 1 rº par une notice sur l'auteur et ses ouvrages. Il y est nommé Aboû 'l-Hasan Ali ibn Mohammad ibn Habib Al-Başrî Asch-Schâfi'i connu sous le nom d'Al-Mawardi, et la date de sa mort, 450 de l'Hégire (1058 ap. J.-Ch.), est exactement donnée au fol. 1 vº. Voir ms. 525 (I, p. 353 et 524), où le titre est donné avec 5, d'après le ms. Commencement, au fol. 1 vº, aussitôt après la notice biographique : • وهذا كلام المصنف فى صدر الكتاب قال ان شرف المطلوب بشرف نتائجه الخ . Papier. Écriture Magrébine. 102 feuillets. 17 lignes par page. Sans date. (Cas. 744.) 749 : : Titre الصوفى زين ..... كتاب الصفا في معاملة اهل الوفا تأليف العباس احمد الشيرازى sic) العابدين ابو ( Livre intitulé : La pureté » dans l'art de traiter les gens parfaits, oeuvre de..... le soufi Zain al-'Abidin Abou 'l-'Abbas Ahmad Asch-Schirâzî. » Je ne sais rien sur l'auteur de ce traité en 30 chapitres. Il est peut-être identique avec Abou 'l-'Abbas Aḥmad l'ascète (1), l'auteur de 1253, 2° (cf. Rieu, Catalogus, de.ce tru MORALE ET POLITIQUE 39 p. 393). Copie datée de 842 de l'Hégire (1438 ap. J.-Ch.).

: Commencement الحمد لله الذي خلق الخلائق واعمالهم الخ . Papier. Écriture Magrébine. 76 feuillets. 19 lignes par page. (Cas.

745.) 750 : Titre général مجموع مبارك يشتمل على ثلاثة كتب منازل الارواح وروضة المريدين والاربعين حديثا للشيخ الامام العلامة عبد العظيم المنذرى « Recueil beni comprenant trois livres : Les stations des ames, Le jardin des aspirants, Les guarante traditions du schaikh, de l'imam, du très savant 'Abd al-'Aṭhim AlMoundhiri. » : Titre a la fin 1 منازل الارواح .Les stations des ames » Traité soûfi d'eschatologie, comprenant une introduction, cinq chapitres et une conclusion. L'auteur est, d'après le Catalogue du Caire (II, p. 137), Moḥammad ibn Solaiman ibn Sa'd Ar-Roumi, connu sous le nom du maitre ( المولى) Moḥyî ad-Din Al-Kafiyadji, né à Kakdjah Ki, dans la province de Şaroukhan, en 801 de l'Hégire (1398 ap. J.-Ch.), mort en 879 (1474); pour ces dates, voir Rieu, Supplement, : p. 205. Copie datée de 896 (1491). Commencement الحمد لله الذى خلق النفس الخ . : Fol. 2 . Titre dans la préface) 20 روضة المريدين Le » jardin des aspirants. » L'auteur est appelé en tête le schaikh Abot Djafar Mohammad ibn Al-Hosain ibn Ahmad Ibn Yazdanyár (l'ami de Dieu). Petit traité des règles et des pratiques du soufisme. Copie sans date, écrite de la méme : main que 1. Commencement الحمد لله رب العالمين حمدااما بعد فقد سألنى بعض اخواني ان اجمع لهم ..... يكون له به رضى فصولا في معنى اداب الصوفية واحكامهم وطريقتهم واخلاقهم الخ . 3° (Fol. 63 vº). Commentaire, par Şadr ad-Din Abou Abd Allah Mohammad [ibn Ibrahim] As-Soulami (ou AsSalami) Al-Mounawi le Schafi'ite, sur les 40 traditions الاحاديث الاربعون) choisies par Zaki ad-Din Abd al-Athim ([ibn 'Abd al-Kawi ibn 'Abd Allah] Al-Moundhirî. Celui-ci mourut en 656 de l'Hégire (1258 ap. J.-Ch.); quant à l'auteur du commentaire, je l'identifie avec celui qui est nommé dans Ḥâdjî Khalifa, IV, p. 337 (cf. V, p. 569) et dans Rieu, Supplement, p. 814, et qui mourut en 879 : A la fin, on lit .(1474) هذا اخر ما اضفناه الى ..... قال المؤلّف تخريج الاحاديث الاربعين Copie sans date, de la meme main que : et 2. Commencement 1° الحمد لله على شمول فضله ونعمته الخ . Papier. Écriture Asiatique. 77 feuillets. 19 lignės par page. (Cas.

746.) 751 : : Titre كتاب طهارة القلوب والخضوع لعلام الغيوب تأليف العباس شهاب الدين احمد sic) ابو ( sic) ضياء الدين عبد العزيز ابن )الديريني Livre intitule : La pureté des coeurs et l'humilité ( devant Celui qui connait a fond les mystères, oeuvre de.....

Diyâ ad-Din 'Abd al-'Aziz ibn Abou 'l-Abbas Schihab ad-Din Ahmad Ad-Dirini. » Traité de la foi musulmane, F ده ماست بازدید MORALE ET POLITIQUE 41 dont les 30 sections (Jas) sont énumérées dans Rieu, Supplement, p. 152, et dans Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 674. L'auteur mourut en 694 de l'Hégire (1295 ap. J.-Ch.).

Copie écrite avec grand soin et vocalisée en 814 (1411).

: Commencement الحمد لله الذى تفرّد قبل وجود اللغات بالاسماء الحسنى الخ . Papier. Écriture Asiatique. 243 feuillets. 15 lignes par page. (Cas.

747.) 752 : Titre الجزء الأول من كتاب مسند الشهاب جمع القاضي ابي عبد .ms) الله محمد بن سلامة بن جعفر بن على القضاعي (المصاعى -Pre » mier fascicule du livre intitulé: Le point d'appui du Schihâb, compilation par le kâḍi Aboû 'Abd Allah Mohammad ibn Salama ibn Dja'far ibn 'Ali Al-Koudâ'i. » L'auteur du Schihab al-akhbar (textes dans les ms. 736; 767 et 1487, 2°; commentaire dans le ms. 722, 2º), qui mourut en 454 de l'Hégire (1062 ap. J.-Ch.), avait réuni dans son livre 1200 traditions du Prophète, sans indiquer ses autorités.

C'est pour combler cette lacune qu'il écrivit le livre, dont nous possédons ici un premier volume, écrit en 453 (1061) du vivant et sous la dictée de l'auteur. Le deuxième fascicule commence au fol. 13 ro; le quatrième au fol. 23 ro, le troisième faisant défaut. La date de 453 est répétée à la fin du 2° et du 4° fascicule. La genèse de ce supplément est bien indiquée dans Hadji Khalifa, IV, p. 83 et 84; cf. V, p. 541.

Le manuscrit, sans points diacritiques, est d'un déchiffre: ment peu aisé. Il devait être complété par un autre volume W : au moins. Commencement اخبرنا القاضى أبو عبد الله محمد بن هذا كتاب ..... سلامة بن جعفر بن على القضاعي الحمد لله ربّ العالمينجمعت فيه اسانيد ما تضمنه كتاب الشهاب من الامالى والمواعظ والاداب الخ . Papier. Écriture Magrébine. 34 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

748.) 753 : On lit en tête de ce volume صاحبه حسن بن عبد الله Son » auteur est Hasan ibn 'Abd Allah. » Ce que j'interprète comme s'appliquant à Aboa Hilal Hasan ibn 'Abd Allah ibn Sahl ibn Sa'id Al-'Askart, mort peu après 400 de l'Hégire (1009 ap. J.-Ch.). Sans oser l'affirmer, je présume que nous avons ici l'ouvrage consacré par Abot Hilal AlAskari aux Curiosités de la langue arabe النوادر فى العربية ) ; (cf. Ḥâdjî Khalifa, VI, p. 388; Flügel, Die grammatischen Schulen, p. 254.

La forme adoptée est celle d'une épître en réponse à une foule de questions littéraires et linguistiques posées par un ami; cf. du même auteur le ms. 7052 de Berlin (Verzeichniss, VI, p. 295). Voici ce que j'ai recueilli dans mes v° : notes fol وسألتني عن قصة صولة 2 v ومن كلام اهل مكة °6وسألتني عن الاسفنط والمصطار وهما من اسماء الخمر 970 note sur, السيف ,°l'absinthe et le mout; 12 v ومن امثالهم 10 13 vo 13 ; واما اوصافه فكثيرة جدا وانا اورد في ذلك ما يحضرنيه حفظي passage, .......

MORALE ET POLITIQUE 43 servant d'introduction à une monographie sur la synonymique des épées et sur les noms des épées célèbres; 20 vº وسألتني عن ابن نفيسة الاموى الداعى الى نفسه بدمشق فهي نفيسة بنت عبيد الله بن العباس بن على بن ابى طالب -d'autres passages in) troduits de même part وسألتني عن ; 1° 43 ;°aux fol. 21 v°; 32 r ; ( 63 : 70 62 ;r 44 ) ومن الامثال القحطانية 40 4170 ; الخمر 10 76 كلام هذيل comme titre de chapitre Que ceux ومن qui voudront faire une enquête sur l'identité de ce manuscrit soient encore informés que l'auteur y nomme au fol. 24 v° ö i pline, au fol. 34 v° le kadi Abou 'l-'Abbas هشام بن عروة 240 : As-Saidi. La fin manque. Commencement الحمد لله ربّ العالمين وصلواته على نبيه محمد واله اجمعين . شعر بثينة او يلقى الثريا رقيبها احقا عباد الله ان لستُ لاقنا .

Papier. Écriture Asiatique. 85 feuillets. 21 lignes par page. Sans date. (Cas. 749.) 754 Manuscrit sans commencement ni fin, appartenant, ainsi que je l'ai annoncé (I, p. 351 et 524), au même volume que le manuscrit 522, qui en est la continuation. C'est également un long fragment des خطب ابن نباتة -Homélies d'Ibn No » bâta », c'est-à-dire d'Abou Yaḥya 'Abd ar-Rahim ibn Mohammad ibn Ismail Ibn Nobata Al-Khoudhalki Al-Fariki, mort en 374 de l'Hégire (984 ap. J.-Ch.). Nombreuses prédications في ذكر الموت ,of Ahlwardt, Verzeichniss, III) .p. 437). Au fol خطبة اخرى يذكر فيها تصرّف الزمان والمعاد 70 42 ويعرض ض فيها بوفاة ست الناس اخت الامير سيف الدولة ابى الحسن " وكانت توفيت سنة ٣٥٢ ,522 .Sans date, écrit, comme le ms. en 653 (1255).

Papier, Écriture Asiatique. 50 feuillets. 21 lignes par page. (Cas.

750.) 755 : Titre dans la préface كتاب قمع الحرص بالزهد والقناعه وردّ ذلّ السؤال بالكف والشفاعه Livre title : L'action de refréner ( l'apreté par l'abstinence et par le contentement, et d'écarter la honte de la mendicité par l'abstention et par l'intercession. » L'auteur de ce traité en 40 chapitres, basé sur la tradition du Prophète pour proscrire la cupidité et la mendicité, est nommé dans l'exemplaire de Berlin (Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 672) Moḥammad ibn Ahmad ibn Abi Bakr Al-Ansari Al-Khazradji Al-Andalousi Al-Kourtoubi.

Celui-ci mourut en 671 de l'Hégire (1272 ap. J.-Ch.); cf.

! : ms. 741. Copie datée de 908 (1502). Commencement الحمد جعلته اربعين بابا ضمنت كل باب ..... لله العليّة كلمته الوفية عدته " الحديث والحديثين والثلاثة الخ :: Papier. Écriture Asiatique. 78 feuillets. 15 lignes par page. (Cas.

751.) 756 :: Il manque environ un tiers en tête de ce volume, à juger d'après l'épaisseur de la reliure. L'auteur de ce livre sur le ....

i MORALE ET POLITIQUE 45 şoûfisme est nommé dans le passage suivant, au fol. 151 vº: اختم الكتاب بالقصيدة المسماة ختام نشر المحاسن والفخر الفاتحة من نشر والمناضله عنهم اهله ذوى الفواضل الفاضله وفى الدب مدح مسك الفقر في قال خويدم خدّام السادات ماوك الفقر اولى السعادات عبد الله بن اسعد . 'Afif ad-Din Abou Mohammad (ou Abou 's-sa'âdåt) 'Abd Allah ibn Asad ibn Ali Nazil al-rahamain Al-Yamani Al-Yâfi'î mourut à La Mecque en 768 de l'Hégire (1366 ap. J.-Ch.); cf. Wüstenfeld, Die Geschichtschreiber, p. 181; Rieu, Supplement, p. 284. Fol. 154 vº, Al-Yâfi'î parle de l'année 749 (1348) et cite au fol. 155 rº deux de ses ouvrages: كتب الارشاد والتطريز 10 ,Hadj Khalifa, I, p. 854; Ahlwardt) -687 .Verreichniss, VII, p روض الرياحين فى حکایات 20 (690الصالحين 2040 Hadji Khalifa, III, p. 488; Slane, Catalogue, nos) et 2041). Quant à l'ouvrage contenu dans notre manuscrit, c'est probablement, d'après le passage cité plus haut, le نشر المحاسن العاليه فى فضل المشايخ اولى المقامات العاليه La divulga » H tion des beautés sublimes, sur la supériorité des schaikhs parvenus aux stations les plus élevées »; cf. Hadji Khalifa, VI, p. 344; J. de Goeje, Catalogus, V, p. 299. Copie datée de 846 de l'Hégire (1442 ap. J.-Ch.) d'après une copie exécutée sous la surveillance de l'auteur (fol. 155 v°) par Mohammad ibn Houlla en 765 (1363).

Papier. Écriture Asiatique. 155 feuillets. 19 lignes par page. (Cas.

752.) 757 Manuscrit rogné jusqu'à la lettre, surtout à la marge inférieure et au côté gauche. Le commencement fait défaut.

C'est un traité du soufisme, composé dans la première moitié du VIIIº siècle de l'Hégire, du XIVe siècle de notre ère. L'auteur cite (fol. 164 vº) comme ses contemporains Tâdj ad-Din Ibn 'Ata Allah (cf. mss. 738 et 740, 1°), dont il donne (fol. 104 rº) la mort en 709 de l'Hégire (1309 ap. J.-Ch.); Nadjm ad-Din Al-Ișfabâni (cf. Hadji Khalifa, VI, p. 159; Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 691 ; peut-être aussi J. de Goeje, Catalogus, V, p. 52); Aboû Bakr AsSiradji, Abou Mohammad Ad-Dalâşi. Au fol. 133 ro, il parle de son maître (5) Aboû ‘Abd Allâh Ibn Fouḍail.

Parmi ses autorités, j'ai noté encore au fol. 1 rº le schaikh Makin ad-Din Al-Asmar, au fol. 113 y° Abou Bakr AlBaznari (cf. ms. 1866).

Papier. Écriture Asiatique. 173 feuillets. 14 lignes par page. (Cas.

752.) 758 Fragments de plusieurs ouvrages relatifs à la prière et à l'emploi liturgique de diverses sourates du Coran. En dehors du premier morceau, le reste est si mal écrit, l'encre est si effacée que le déchiffrement serait pénible pour qui le tenterait. Autant que j'ai pu le constater, le contenu ne mérite pas de tels efforts. A la fin, un morceau anonyme sur la magie et les lettres magiques.

Papier. Écriture Magrébine. 157 feuillets. 28 lignes au début par page; grande irrégularité dans ce qui suit, écrit par diverses mains.

Sans date, (Cas. 754.) ......

MORALE ET POLITIQUE 47 759 Titre à la tranche inférieure: الصادح والباغم Le coq qui » chante et la gazelle qui gémit. » Ce recueil de fables et d'apologues en vers radjaz a pour auteur Aboû Ya'lå Moḥammad ibn Moḥammad Ibn Al-Habbâriyya Al-'Abbâsî, mort vers 504 de l'Hégire (1110 ap. J.-Ch.). Autres exemplaires, mss. 474, 1°; 555. Le commencement manque. Copie datée de 683 (1284). Cet ouvrage a été imprimé au Caire en 1292 (1875).

Papier. Écriture Asiatique. 68 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

755.) In-octavo 760 : Titre کتاب اداب الفلاسفة لمحمد بن على بن ابرهيم بن احمد بن She was « Livre intitulé: Les aphorismes des philosophes, par Moḥammad ibn 'Ali ibn Ibrahim ibn Aḥmad ibn Mohammad Al-Anşârî. » Ce titre justifie les doutes d'August Müller, qui, sans en avoir eu connaissance, contesta l'attribution de ce recueil à Abou Zaid Honain ibn Ishak; cf. A. Müller, Ueber einige arabische Sentenzensammlungen, dans la Zeitschrift d. deutschen morg.

Gesellschaft, XXXI (1877), p. 525-526. Ce résultat négatif.

s'appuyait sur l'autopsie du manuscrit incomplet de Munich (nº 651; cf. Aumer, Die arabischen Handschriften, p. 286289). Le traducteur des extraits des philosophes grecs cités, Socrate, Platon, Aristote, est incontestablement Abou Zaid Honain ibn Ishak [Al-Abadi], cité plusieurs fois par l'auteur comme son autorité. Mais la partie du livre relative à la vie et à la légende d'Alexandre porte l'empreinte d'une origine musulmane, qui se concilie mal avec le christianisme de Honain. C'est ce que j'ai essayé de démontrer dans une notice intitulée: Les traducteurs arabes d'auteurs grecs et l'auteur musulman des Aphorismes des philosophes, insérée dans les Mélanges de littérature et d'histoire grecques, publiés le 26 août 1898 pour les quatre-vingts ans de M. Henri Weil.

L'éclat de la renommée de Honain Ibn Ishak a rejeté dans l'ombre l'écrivain musulman, dont le nom ne figure pas dans le manuscrit acéphale de Munich et n'a été conservé que dans notre exemplaire. Nous savons seulement qu'il vivait au plus tard dans le VIe siècle de l'Hégire, puisque le manuscrit, soigneusement vocalisé, est daté de 594 (1198).

Bien que le contraire ait été supposé, le manuscrit de l'Escurial contient tout ce qui concerne la légende d'Alexandre.

Le dernier chapitre se rapporte, comme dans le volume de Munich, aux اداب فلاسفة الجن وما نطقوا به بين يدى سليمان بن من الحكمة ..... داود : A la fin, on lit وجدت فى اخر الكتاب بحمد الله من اخبار اليهود منه المنتخ sic) هذا الكتاب تم الكتب (: Commencement هذه نوادر الفاط الفلاسفة الحكما واداب المعلمين القدما الذين اصلوا الحكمة وفرغوها واذاعوها في عالمهم الخ.

Papier. Écriture Magrébine. 66 feuillets. 17 lignes par page. (Cas.

756.).

MORALE ET POLITIQUÉ 49 761 : Titre 10 كتاب سلوان المطاع فى عدوان الاتباع لابن ظفر auteur' étant nommé au fol. 1 v° Mohammad ibn Abi Mohammad ibn Mohammad Ibn Thafar. Autres exemplaires de cette seconde édition, mss. 528; 713. Copie datée de 941 de l'Hégire (1534 ap. J.-Ch.).

: Fol. 109). Titre) 2 كتاب تفلیس ابليس للشيخ عز الدين عبد 2º lll. Autre exemplaire, ms. 739, 5°. Copie datée de 936 (1529).

Papier. 136 feuillets. 15 lignes par page, de deux mains différentes.

(Cas. 757,) 762 : Titre à la tranche inférieure 1 التجريد فى التوحيد للغزالي « Le détachement dans le monothéisme, par Al-Gazâlî. » Autre exemplaire dans le ms. 1566, 1° (Casiri, 1561, 1°).

L'auteur n'est pas Abou Hamid Mohammad ibn Mohammad At-Tousi Al-Gazàli (mss. 631; 707, 3°; 715; 731; 732, 1°; 763, 1°; 1130, 12°), mais son frère Schihab ad-Din Abou 'l-Foutouh Ahmad ibn Mohammad ibn Mohammad AtTousi Al-Gazâlî, mort en 520 de l'Hégire (1126 ap. J.-Ch.).

Sur celui-ci, voir ms. 731. Le commencement manque, mais sans trop grande lacune. Sans date, écrit de la même main que 2 et 3°.

: Fol 2 Titre 2 كمال ..... هذا كتاب الاصطلاحات لمولا [ نا] 4 الملة والحق والدين عبد الرزاق بن جمال الدين الى الغنائم القاشانى « Ceci est le livre intitulé: Les idiotismes, par [notre] maitre..... Kamal ad-Din Abd ar-Razzak ibn Djamal ad-Din Abon 'l-Gana'im Al-Kaschâni. » Monographie en deux parties (+), dont la première classée par ordre alphabetique على ترتيب حروف البيجد) des mots expliqués, sur les termes techniques employés par les soûfîs. A la fin, gloses en lettres hébraïques dans 6 suppléments, dont le premier seul subsiste. L'auteur, 'Abd ar-Razzák, mort en 730 de l'Hégire (1330 ap. J.-Ch.) avait dédié son livre à Guiyâth ad-Din Mohammad ibn Raschid ad-Din Fadl Allah ibn Abi '1-Khair. Copie sans date, de la même main que 1º et 3°.

M. A. Sprenger a publié le texte arabe à Calcutta en 1845.

: Commencement الحمد لله الذي نجانا من مباحث العلوم الرسمية بالمن والافضال الخ . Titre 3 : Fol 8 محي الدين ابن عربي ..... هذه عقيدة سيّدنا : 3º 89).

« Ceci est la profession de foi de notre maître..... Mouhyi ad-Din Ibn [Al-] Arabi. » Sur lui, voir mss. 417; 418; 636, 13°; 731; etc. Copie sans date, de la même main que 10 ..

یا اخواني ويا احبابي : et 2. Commencement 1° أشهدكم انى عبد ضعيف مسكين الخ . : Titre 40 النور الوامض فى السؤال الغامض لمعرفة البرازخ برهان الدنيا والدين الاقصرائى الشاذلي ..... المقتدى بها من المشايخ لسيدنا " المواهبي La lumière rapide sur la question obscure relative » à la connaissance des espaces occupés entre la mort et la résurrection, d'après ce qu'ont enseigné les schaikhs, par +.

MORALE ET POLITIQUE 51 notre maître..... Bourhân ad-Din Al-Akşara'i Asch-Schâdhili Al-Mawahibi. » L'auteur, identique avec le commentateur des Apophtegmes d'Ibn 'Ața Allah (mss. 738; 740,1°; 763, 1°) dans le ms. 890 de Gotha (Pertsch, Die arabischen Handschriften, II, p. 170), ainsi que dans les mss. 8694 et 8695 de Berlin (Ahlwardt, Verzeichniss, VII, p. 608 et 609), est appelé dans la préface Ibrâhîm ibn Mahmoud AlAķṣara'î Al-Ḥanafi Asch-Schâdhili Al-Mawâhibî (cf. ms.

780, 1º). Nous y apprenons aussi qu'il a composé cet opuscule șoûfi en dhou 'l-hidjdja 899 de l'Hégire (septembre 1494 ap. J.-Ch.); cf. Hadji Khalifa, III, p. 83. Commencement: الحمد لله المنزه عن الكمية الخ . : Fol. 110. Titre 5 كتاب الروض الانيق فى الوعظ الرشيق المقدسي ..

للشيخ Livre intitule : Le jardin délicieux sur » « WL l'avertissement décoché, par le schaikh..... Al-Makdisi (ou Al-Moukaddasi). » L'auteur de cet opuscule parénétique est nommé dans la préface 'Izz ad-Din 'Abd asSalâm ibn... Schihab ad-Din Abou 'l-'Abbas Ahmad ibn..... Ahmad ibn Gânim Al-Makdist (ou Al-Moukaddasi) (cf. mss. 530, 2º; 739, 2º et 5º). Commencement: apel تعالى من شرفاته بخلقه ولطفه بعباده الخ . اعلم ان الله 6° (Fol. 123 vº). Fragment souft, dont l'auteur est nommé Al-Djounaid, c'est-à-dire Al-Djounaid Al-Bagdadhi AlHanafi, mort, d'après Hadji Khalifa, VI, p. 90, en 786 de l'Hégire (1384 ap. J.-Ch.). Commencement: يوما مجلس الذكر الخ Jö 7³ (Fol. 127 vº). Fragment sur le dogme monothéiste, ! : commençant par فصل فى التوحيد سبحان من عرج بقلوب العارفين الى سدرة منتهى المعارف الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 140 feuillets. 15 lignes par page dans 1º-3° et dans 5°-7°; 19 lignes par page dans 4°. Sans date. (Cas. 758.) 763 : Titre 10 الى ..... كتاب مدخل السلوك الى منازل الملوك تصنيف عبد الله محمد بن محمد بن محمد الغزالى الطوسى -Malgré la diff6 . rence de la kounya, c'est le célèbre philosophe Abou Hamid Mohammad Al-Gazâlî. Autre exemplaire, ms. 732, 1°.

: Fol. 31. Titre) 2 الله sic) كتاب الحكم والاداب لابن عطاى (الاسكندري Livre intitulé : Les Apophtegmes et les instruc » tions, par Ibn Ata Allah Al-Iskandari. » L'auteur est nommé en tête Tadj ad-Din Abou 'l-Fadl Aḥmad Ibn 'Ata Allah Al-Iskandari Asch-Schadhili. Autres exemplaires, mss. 786; 788, 21°; commentaires dans les mss. 738; 740, 1°; من : Commencement .776 . علامة الاعتماد على العمل الخ : Fol 4 Titre 3 كتاب سرّ الاسرار فى كشف الانوار 3º 47).

احمد بن محمد بن محمد الطوسي الغزالي ..... تأليف Livre inti » tulé: Le secret des secrets pour dévoiler les lumières, oeuvre de..... Ahmad ibn Mohammad ibn Mohammad At-Tousi Al-Gazáli. » L'auteur est le frère d'Abou Hamid Mohammad Al-Gazált, frère dont nous avons parlé à propos des mss. 731; 762, 1°. Commencement de cet écrit soufi: لما كان الارتقاء من حضيض البشريه الى ..... حمده الحمد لله حق حمده فنن الرحمانيه الخ . : MORALE ET POLITIQUE 53 4° 61).

: Fol. 1. Titre .4 كتاب الرسالة اللدنية للامام حجّة الاسلام الغزالي Livre contenant la dissertation sur les connaissances » innées, par Hodjdjat al-Islâm Al-Gazâlî. » L'auteur de cet opuscule sur la connaissance mystique d'Allah est Abou Hamid Mohammad Al-Gazâlî (voir 1°). Commencement: W : E الحمد لله الذى زيّن قلوب خواص عبیده بنور الولايه وربى ارواحهم بحسن العنايه الخ : Folite ابي الحسن ..... الرسالة البغداذية للامام 1214.Ara 5.1.483 الششتري // La dissertation Bagdadhienne, par Abou l-Hasan » Asch - Schouschtari. » Sur Abot 1-Hasan Ali AschSchouschtari An-Noumairi Al-Fasi, connu surtout comme : poète mystique, voir le ms. 278. Commencement السلام على من عرف الحق فانصفه الخ . Papier. 79 feuillets. 19 lignes par page dans 1º, 3º et 4°; 17 dans 2°; 21 dans 5°. Sans date. (Cas. 759.) 764 : Titre كتاب القول البديع في فضل الصلاة والسلام على الحبيب شمس الملة والدين هو ابو عبد الله .

تصنيف محمد السخاوى -Livre intitule : La parole élégante sur l'excel » الشفيع صلعم .

lence de la prière et du salut sur le bien-aimé, l'intercesseur (que la prière et le salut d'Allâh soient sur lui !)..... œuvre de..... Shams ad-Din, qui est Abou Abd Allah Mohammad As-Sakhâwi. » L'auteur de cette monographie sur la taşliya (cf. mss. 744; 768; 774), composée en 860 de l'Hégire (1456 ap. J.-Ch.), d'après une note du fol. 239 r° (cf. Cata logue du Caire, II, p. 209), est nommé plus exactement dans cette même note Abou 'l-Khair Mohammad ibn 'Abd arRahman As-Sakhawi Al-Misri Asch-Schâfi'i Al-Athîrî.

Ḥádji Khalifa (IV, p. 582), a eu sous les yeux une seconde édition de ramaḍân 861 (août 1457); de même l'exemplaire de Berlin (Ahlwardt, Verzeichniss, III, p. 426). Schams ad-Dîn As-Sakhâwî mourut en 902 (1496). Copie datée de " : Commencement .(1465) 870 الحمد لله الذى شرف قدر سيدنا محمد الرسول الكريم الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 240 feuillets. 21 lignes par page. (Cas.

760.) 765 Titre : ...

كتاب القول الشام فى فضل الرمي بالسهام تصنيف شمس الدين السخاوى الشافعى ابقاه الله تعالى Livre intitule : La » parole parfaite sur l'excellence dans l'art de décocher les flèches, œuvre de..... Schams ad-Din As-Sakhawi AschSchâfi'î (qu'Allâh le Tout-Puissant le maintienne en vie !). » Et, en effet, l'exemplaire a été transcrit du vivant de l'auteur (cf. ms. 764) en 875 de l'Hégire (1470 ap. J.-Ch.).

Hadji Khalifa, qui cite le titre de cet ouvrage (IV, p. 583), : on ignore l'autour. Commencement الحمد لله رامى العدو بالسهم العربي الخ.

Papier. Écriture Asiatique. 123 feuillets. 15 lignes par page, (Cas, 761.) + MORALE ET POLITIQUE 766 55 : Titre الفرج sic) جمال الدين ابو ( ..... كتاب روح الارواح تأليف عبد الرحمن بن على بن الجوزى Livre intituld : Le repos des » ames, oeuvre de..... Djamal ad-Din Abot l-Faradj Abd ar-Raḥmân ibn 'Ali Ibn Al-Djauzi. » Sur l'auteur de cet ouvrage parénétique en 16 sections (J), cf. les mss. 389; 716; '717; etc. Copie datée de 818 de l'Hégire (1415 ap.

: J.-Ch.). Commencement الحمد لله بارى النسم وجارى القلم الخ . Papier. Écriture Asiatique. 64 feuillets. 15 lignes par page. (Cas.

762.) 767 جمع Titre : كتاب الشهاب فى الامثال والاداب من منتخب الحديث re in الى عبد الله محمد بن سلامة بن جعفر القضاعي La flamme sur les proverbes et les instructions, choix fait dans la tradition, compilation d'Abot Abd Allah Mohammad ibn Salama ibn Dja'far Al-Kouḍa'i. » C'est un autre exemplaire du texte que nous avons rencontré sous le nom de شهاب الاخبار ;752 ;20 ,722 .dans le ms. 736; cf. les mss 1487, 2°. Manuscrit sans date, mais très ancien, vocalisé et qui paraît être du VIe siècle de l'Hégire. Commencement: الحمد لله القادر الفرد الحكيم الخ . Parchemin. Écriture Magrébine. 20 feuillets. 17 lignes par page.

(Cas. 763.) 768 1° : Titre 10 كتاب فيه سبعون حديثا في فضل الصلاة على النبي صلعم وعلى اله وصحبه 4, all «Livre contenant 70 traditions sur l'excellence de la prière sur le Prophète (que la prière et le salut d'Allah soient sur lui !), sur sa famille et sur ses compagnons. » Sur les avantages de la taşliya, cf. mss. 744; 764; 774. A la suite, d'autres opuscules sur la prière et sur la religion, dont j'ignore également l'auteur. Copie datée de 882 de l'Hégire : ap. J.-Ch... Commencement 1477) الحمد لله الذى خلق من الماء المهين انسانا الخ . 2° (Fol. 100). Extraits relatifs à la prière, à la foi et aux légendes musulmanes, avec des emprunts au زهر الكمام « La fleur des calices », histoire du patriarche Joseph, par Abou 'Ali ‘Omar ibn Ibrâhîm Al-Ausi Al-Anşâri Al-Mâliki; ربيع au زهر الربيع La fleur du printemps », abrégé du ) الابرار de Djàr Allâh Mahmoud Az-Zamakhschari (cf. mss. 60; 61; 176-178; etc.), par Abou Hamid Mohammad ibn Khalil Al-Makdisi (ou Al-Moukaddasi) Asch-Schâfi'î, identique avec Ibn Al-Kabáķibi, qui mourut en 849 (1445) d'après M. Ahlwardt, Verzeichniss, I, p. 265; VII, p. 339, etc.

3º (Fol. 160). Série de huit leçons religieuses (cl.), dont le compilateur est appelé en tête de la huitième Mouhibb ad-Din Ibn Al-Hasan Aş-Şafadi. Peut-être cet auteur inconnu a-t-il composé également les sept autres. Voici les titres de chaque legon religieuse میعاد : في لا اله الا الله 10 MORALE ET POLITIQUE 57 فى الموت والدنيا 2 زوفى الصلوة على النبي : فى الموت وفى اخر السنة 3 ; ; في التقوى 50 في المر ; 80 في شهر الحرم 70 في الموت 60 الربيع 40 فى الدنيا Papier. Écriture Asiatique. 232 feuillets. 15 lignes par page dans 1º, 31 dans 2°, 13 dans 3°. 2° et 3° sans date. (Cas. 764.) 769 : Titre dans la préface 10 ما خص الجامع البهى Abrégé du » Recueil brillant. » L'auteur, abréviateur de son propre Recueil, est nommé en tête Abou 'l-Karam 'Abd as-Salâm ibn Mohammad ibn Al-Hasan ibn Ali An-Nidhriskanî النذر سقاني) si ma copie est exacte). Opuscule en 33 cha pitres sur les invocations adressées au Prophète. Copie sans date, mais écrite, d'après une note au fol. 1 ro, avant 929 de l'Hégire (1523 ap. J.-Ch.). Commencement: all abl ....

الحمد لله ان الخص ..... فقد التمس منى فرقة من خلانى ..... بعد حمد الله أما فجمعت في كتابي ..... الموسوم بالجامع البهي sic) لهم كتاب الاول (هذا دعوات الرسول الخ . : Fol. 38. Commencement) 20 باب فى مسائل كتاب الاستحسان وهذا الباب يشتمل على ستة فصول Chapitre des questions sou » levées par le Livre de l'approbation, et ce chapitre comprend six sections. » Ces six sections correspondent sans doute aux six chapitres sur les convenances sociales, énumérés dans Slane, Catalogue, p. 262, à propos du manuscrit de Paris 1374, 2º. Hâdji Khalifa, V, p. 39-40, nomme l'auteur du Livre de l'approbation Abou Soufyân Ar-Râzî. Sans date, de la même main que 1º.

Papier. Écriture Asiatique. 48 feuillets. 13 lignes par page. (Cas.

765.) 770 : Titre كتاب مراقى الجنان بالسخاء وقضاء حوائج الخوان وادراك يوسف بن حسن بن ..... السعود بالكرم والجود تأليف كاتب هذه الاحرفعبد الهادى المقدسي الحنبلي Livre intitulo : Les degrés qui » conduisent au Paradis par la générosité et par l'accomplissement des obligations de la fraternité et l'art d'atteindre le bonheur par la libéralité et la bonté, œuvre de celui qui écrit ces lettres. .. .. Yousouf ibn Hasan Ibn 'Abd al-Hadi Al-Makdisi (ou Al-Moukaddasi) Al-Hanbali. » Et, en effet, le manuscrit est un autographe de l'auteur, qui ne l'a pas daté. Le manuscrit est de la seconde moitié du IX siècle de l'Hégire, Djamal ad-Din Abot l-Mahasin Yousouf étant mort vers 880 (1475 ap. J.-Ch.); cf. Wüstenfeld, Die Geschichtschreiber der Araber, p. 223. Com0 الحمد لله مسبغ : mencement . نبذة فى السماحة الخ ..... الاحسان Papier. Écriture Asiatique. 110 feuillets. 19 lignes par page. (Cas.

766.) 771 : Titre 10 الارواح .ms) كتاب كوكب الاشباح ومشكاة ومشكواة شهاب الدين الرملي المالكي ..... الى علم الفلاح وطرق النجاح لسيدنا « Ļivre intitulé: L'astre des corps et la lumière des âmes, i MORALE ET POLITIQUE 59 vers la science de la sainteté et les voies de la félicité, par notre maitre..... Schihab ad-Din Ar-Ramli Al-Malikî. » Le nom de l'auteur est donné plus complètement à la fin: Alhmad ibn Ahmad ibn Mohammad Ar-Ramli Al-Maliki Al-Mohammad As-Soufi Al-Madyani Al-Marsafi الرملي بلدا المالكي مذهبا المحمدى مشرعا الصوفى طريقة المدينى قدوة المرصفى b). Cet ouvrage sur la science des plus beaux noms d'Allah في علم الاسماء الحسنى) division 12 questions ( مطلب ) a été composé en 943 de l'Hégire (1536 ap. J.-Ch.). La copie, sans date, doit être à peine postérieure à la compo: sition. Commencement الحمد لله الذى نوّر ظلمات الاشباح بدرارى اسماء صفاته الخ ا : Fol. 168) Titre 20 الجلال السيوطى ..... المقامة المسكية للامام 2º « La séance du muse, par Djalal ad-Din As-Soyoûti. » Sur les 29 séances de Djalal ad-Din 'Abd ar-Rahman AsSoyoûtî, voir mss. 535 et 564. La séance du musc est la 11° d'après Hadji Khalifa, VI, p. 55; elle est aussi appelée ala fin مقامة الطيب La séance du parfum suave. » Sans » date, de la même main que 1°.

Papier. Écriture Asiatique. 177 feuillets. 15 lignes par page. (Cas.

767.) 772 1° : Titre 10 الرسالة الموضحة في ذكر سرقات ابى الطيب المتنبي وساقط شعره من كلام ابى على محمّد بن الحسن الحاتمي الكاتب -La disser » tation intitulée Celle qui éclaire l'histoire des larcins d'Abou 't-Tayyib Al-Moutanabbi et le peu de valeur de sa poésie, d'après la parole d'Abou 'Ali Mohammad ibn AlHasan Al-Hatimi, le secrétaire. » Cette attaque contre la probité littéraire et contre le talent du poète Aboû 'ṭ-Tayyib Aḥmad ibn Al-Housain Al-Moutanabbî, assassiné en 354 de l'Hégire (965 ap. J.-Ch.), a été composée avant 388 (998), date de la mort de son auteur, que Hadji Khalifa, III, p. 312, appelle encore Al-Bagdadhi, et qui est, au commencement de notre texte, désigné non seulement comme le secrétaire, mais encore comme le linguiste (S). Autre ouvrage analogue dans le manuscrit 470, 1°; cf. aussi AthTha‍âlibî dans Fr. Dieterici, Mutanabbi und Seifuddaula, p. 38-62; ainsi que les mss. 272; 306, 1°; 307-309; 394.

Al-Hatimi suppose un entretien entre lui et Al-Moutanabbi, auquel il aurait reproché en face ses plagiats et ses fautes.

..... :Copie datée de 717 (1317). Commencement الحمد للهان معانى الاداب وان كانت عاطلة الاطلال مستحيلة الحال الخ ..... وبعد . " : Fol 8 Titre سرقات الى نواس صنعة مهلهل بن يموت بن مزرع ارسلها الى حمزة بن الحسن الاصفهاني Les lancins d'Abot » Nouwâs, ouvrage de Mouhalhil ibn Yamoût ibn Mouzarri', qu'il adressa à Hamza ibn Al-Hasan Al-Isfahani. » AlHasan ibn Hânî, dit Aboû Nouwâs, mourut à Bagdadh en 195 de l'Hégire (810 ap. J.-Ch.); Mouhalhil ibn Yamoût vivait encore en 332 (943), d'après Hammer, Literaturgeschichte der Araber, IV, p. 709; Abou 'l-Faradj Ḥamza Al-Isfahani mourut avant 360 (970). Celui-ci, le célèbre historien, avait publié une édition du dîwan d'Abou Nouwâs; MORALE ET POLITIQUE 61 cf. Rosen, Notices sommaires, p. 211; Ahlwardt, Verzeichniss, VI, p. 551. La critique de Mouhalhil est adressée par lui à l'éditeur du diwân. Copie datée de 710 (1310).

: Commencement اما بعد ادام الله فى ارغد العيش الخ . : Fol. 106). Titre dans le titre général) 3° المخاطبة التي جرت بين الزجاج وثعلب في كتاب الفصيح L'entretien qui eut lieu » entre Az-Zadjdjâdj et Tha'lab au sujet du Livre intitulé: La langue pure. » Cet opuscule grammatical (mss. 30, 2°; 177; 178) est attribué précisément à Aboú '1-'Abbas Aḥmad ibn Yahya Al-Koufi, surnommé Ath-Tha lab, mort en 291 de l'Hégire (904 ap. J.-Ch.); cf. ms. 778. Quant à AzZadjdjadj, ce surnom designe Abot Ishak Ibrahim ibn Mohammad ibn As-Sari, le disciple d'Al-Moubarrad, mort en 310 ou 311 (921 ou 922), le professeur d'Az-Zadjdjâdji, dénommé d'après lui (cf. mss. 30, 1°; 31; 108, 1°; 109; etc.).

La critique d'Az-Zadjdjadj contre certaines assertions de la Langue pure est publiée par le célébre lexicographe Abot Mansour Mauhob Al-Djawaliki (cf. 5° et ms. 124), mort en 539 (1144). Sans date, mais écrit en 710 (1310), : avec 2, 4-6. Commencement قال الشيخ ابو منصور موهوب بن احمد بن محمد بن الخضر ده مخاطبة جرت بين ابى العباس احمد بن يحيي وبين ابى اسحق ابرهيم بن السرى الزجاج ردّ فيها عليه مواضع من كتاب الفصيح الخ . 4° : Fol. 111 vo). Titre) 40 كتاب الاغراب في جدل الاعراب تالیف : Livre intitule » عبد الرحمن بن محمد ابى سعيد الانباري .. La nouveauté sur la dialectique des Arabes, oeuvre de 'Abd ar-Rahman ibn Mohammad Abi Said Al-Anbari. » Traité des topiques en 12 paragraphes (J), dont l'auteur mourut en 577 de l'Hégire (1181 ap. J.-Ch.). L'ouvrage, qu'il cite dans son introduction, a été décrit sous le n° 119. Copie datée de 710 (1310); cf. 2º, 3º, 5º, 6º. Commencement: M وبعد فان جماعة من الاصحاب اقتضونى .

الحمد لله مسبب الاسباببعد تلخيص كتاب الانصاف فى مسائل الخلاف بتلخيص كتاب في جدل الاعراب الخ . : Fol. 119 vo). Titre dans le titre général) 5° حواشى ابى محمد عبد الله بن برى على المعرب للجواليقي Gloses d'Abot Mohammad » Abd Allah Ibn Barri sur Ce qui a été arabisé, par AlDjawaliki. » Ces critiques et ces additions très intéressantes se rapportent à l'ouvrage contenu dans le ms. 124, qui est : appelé dans la préface كتاب ما عربته العرب من الكلام الاعجمي وغيره L'auteur de ce supplément est encore nommé . en tête Al-Makdisi (ou Al-Moukaddasi) le grammairien (S,&I). Le philologue Ibn Barri mourut en 582 de l'Hégire (1186 ap. J.-Ch.); cf. 6° et mss. 493; 585. Copie sans date, faite avec le reste en 710 (1310).

: Fol. 153 . Titre dans le titre général) 6° منافسات ابن W الخشاب للحريري في المقامات وذب ابن برى Discussions d'Ibn » عنه Al-Khaschschab au sujet d'Al-Hariri dans les Séances, et sa défense par Ibn Barri. » Ibn Al-Khaschschab, le censeur d'Al-Hariri, est nommé en tête de la réfutation d'Ibn Barri (voir 5°) Aboú Mohammad 'Abd Allah ibn Ahmad ibn Ahmad ibn Ahmad Al-Khaschschab, le linguiste, le grammairien اللغوى النحوى) Il mourut a Bagdadh en 567 de l'Hégire .((1171 ap. J.-Ch.). Copie sans date, de 710 (1310). La fin ......

: MORALE ET POLITIQUE