تيم PUBLICATIONS DE L'ÉCOLE NATIONALE DES LANGUES ORIENTALES VIVANTES VIº SÉRIE.

VOL. V : LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL DÉCRITS D'APRÈS LES NOTES DE HARTWIG DERENBOURG MEMBRE DE L'INSTITUT REVUES ET COMPLÉTÉES LORENZO PAR LE D" H.-P.-J. RENAUD DIRECTEUR D'ÉTUDES D'HISTOIRE DES SCIENCES A L'INSTITUT DES HAUTES ÉTUDES MAROCAINES Ouvrage publié avec le concours de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres (Fondation Pouchard) TOME II. FASCICULE 2 MÉDECINE ET HISTOIRE NATURELLE : " 171 PARIS LIBRAIRIE ORIENTALISTE PAUL GEUTHNER 12, RUE VAVIN (6") 1941 FAL BIB 107 & : INTRODUCTION Le deuxième fascicule du tome II des Manuscrits de l'Escurial, consacré à la médecine et à l'histoire naturelle, que suivra le troisième, consacré aux sciences exactes et aux sciences occultes, paraît, par suite des circonstances, après le tome III.

M. E. Lévi-Provençal a expliqué, dans l'introduction qu'il a écrite pour ce tome, les conditions dans lesquelles l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres et l'École nationale des Langues Orientales vivantes ont décidé de reprendre la publication de cet ouvrage, resté inachevé par suite de la mort de Hartwig Derenbourg, et de confier cette tâche à des spécialistes qui s'aideraient des notes laissées par l'éminent savant.

Ainsi qu'il le dit dans son Avant-Propos (Tome I, p. XIII), H. Derenbourg avait réservé au Dr Lucien Leclerc, le traducteur d'Ibn al-Baytar, l'auteur de l'Histoire de la Médecine Arabe, « avec sa double compétence d'arabisant et de médecin », la publication du catalogue des manuscrits de médecine, qu'il avait, assure-t-il, préparé. De fait, le VI LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL Dr Leclerc s'était déjà rendu à l'Escurial, mais surtout dans le but d'y étudier la collection des manuscrits du Hawi de Razès, dont les autres grandes bibliothèques d'Europe ne possèdent que des fragments. La partie la plus importante des notes que Leclerc a laissées sur les manuscrits de l'Escurial, et qui sont conservées à la Bibliothèque Nationale de Paris (nº 6461), concernent cet ouvrage. L'essentiel des autres (moins d'une trentaine) a été inséré dans son Histoire de la Médecine Arabe, comme j'ai pu m'en assurer.

C'est à cela qu'a dû se borner cette « préparation ». Tout ce que nous savons aujourd'hui de Leclerc, grâce au mémoire qu'a publié sur lui, en 1914, notre regretté collègue de la Société Française d'Histoire de la Médecine, le Dr Paul Dorveaux, nous porte à croire que Leclerc avait renoncé à réaliser le désir exprimé par H. Derenbourg. Il répugnait démêlés avec De Slane sont caractéristiques à donner à ses travaux la forme aride d'un catalogue et à se plier à la discipline d'une transcription scientifique de l'arabe : il rappelle dans sa correspondance qu'il n'écrit pas pour les orientalistes, mais avant tout pour les médecins.

wwwwwwwwww ses Ces raisons, H. Derenbourg dut les connaître, et elles influèrent certainement sur la décision qu'il prit, au cours de sa seconde mission à l'Escurial, de recueillir des notes sur les manuscrits de médecine qu'il avait précédemment négligés, et d'examiner en outre ceux des autres sciences, « terre inconnue », que trop modestement il s'excusait de ne pas oser aborder.

J'ai revu, moi aussi, avec beaucoup de respect et d'admira..

INTRODUCTION VII tion, ces notes jaunies, parfois incomplètes, toujours exactes, où les passages cités, judicieusement choisis, orientent, dans les cas douteux, vers l'identification. C'est cette besogne qui fut la plus laborieuse et à laquelle je me suis appliqué.

Leclerc a montré, en maints endroits de son Histoire de la Médecine Arabe, combien il était dangereux de se fier à Casiri qui, pressé sans doute par le temps, en présence d'un labeur énorme, n'avait souvent pas été au delà des premiers feuillets des manuscrits, omettant nombre d'ouvrages, ou réunissant plusieurs opuscules en un seul, sans parler des confusions qu'il a faites touchant l'identité des écrivains. La majorité des erreurs qu'on relève dans l'Histoire des médecins et naturalistes arabes de F. Wustenfeld, et, plus récemment, dans celle des Astronomes et Mathématiciens de H. Suter, dans le mémoire de J.-A. Sánchez Pérez, et jusque chez C. Brockelmann 2, n'a pas d'autre cause qu'une confiance excessive dans les affirmations de Casiri.

Leclerc a connu à son tour la critique, et les historiens allemands de l'oculistique arabe l'ont pris à partie pour les conclusions qu'il tire de l'exameṇ du manuscrit nº 894 de l'Escurial, auquel il s'excuse d'ailleurs de n'avoir pu consacrer que quelques instants ³. On ne saurait pourtant sans injustice assimiler les erreurs rares et minimes de Leclerc à 1. Biografias de matematicos arabes que florecieron en España, Madrid, 1921.

2. Geschichte der arabischen Literatur, Weimar et Berlin, 1898–1902, 2 vol., et Supplementbände, 1937-1938, 2 vol. et un 3º en cours de publication.

3. Histoire de la médecine arabe, Paris, Leroux, 1877, t. I, p. 536.

" i VIII LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL سالة المقالات و المات القران الانتقال انت اے سی سی است celles qui foisonnent dans la Bibliotheca arabico-hispana Escurialensis.

Quoi qu'il en soit, il était prudent de n'accepter l'aide des notes de Leclerc que sous bénéfice d'inventaire, et c'est ce que j'ai fait, Celles qui concernent les manuscrits du Ḥāwī, en raison de la comparaison que Leclerc s'est donné la peine de faire avec la traduction latine, m'ont été les plus précieuses. Certes, je n'affirme pas avoir réussi à éviter toute erreur et toute omission. Nul ne saurait y prétendre, à moins d'être le bibliothécaire lui-même, qui dispose du temps et des facilités nécessaires pour faire toutes vérifications utiles, en cas d'oubli ou d'insuffisant examen. En outre, je me suis parfois trouvé en présence de recueils factices où le hasard des reliures a inclus des opuscules ou des fragments d'ouvrages étrangers à ma spécialité. J'ai fait de mon mieux, en pareil cas, en m'entourant des conseils de plus compétents que moi. Je ne puis les nommer tous ici, mais les en remercie bien vivement.

· Par contre, j'ai procédé dans toute la mesure du possible à des vérifications sur les manuscrits des autres bibliothèques, notamment celles de Paris, Rabat et Madrid, ce qui, en cas de similitude des textes, m'a dispensé de faire des citations. Je considère, en effet, que l'une des qualités principales d'un catalogue de manuscrits est de permettre la reconnaissance « à distance » des ouvrages mutilés, tels qu'on les rencontre si souvent, sans titre général, ni date, ni nom d'auteur, avec les vestiges d'une division en chapitres et quelques débuts de paragraphes pour tout point de repère. Bien peu INTRODUCTION IX de catalogues répondent à cette condition, à moins d'atteindre le développement que W. Ahlwardt a donné à celui de la Bibliothèque royale de Berlin.

Faute de pouvoir faire une descriplion aussi détaillée de chaque ouvrage et cela, en raison du cadre adopté par H. Derenbourg, auquel j'ai dû me conformer je me suis efforcé d'indiquer au moins les divisions principales et leurs titres; c'est là, l'expérience me l'a montré, l'un des guides les plus sûrs pour l'identification des manuscrits. Je donne, en principe, l'incipit, sauf dans le cas où il s'agit d'ouvrages très connus, ou bien si Casiri l'a indiqué avec assez de détails et d'exactitude.

Quant aux noms des auteurs, je les cite tels qu'ils figurent dans les manuscrits, en ajoutant ou en intercalant entre crochets ( ) les indications complémentaires utiles pour éviter les confusions entre les homonymes, ou simplement par souci de précision.

J'ai de même jugé opportun d'ajouter, après la date du décès de l'auteur (†), la référence à Leclerc (Histoire de la médecine arabe), à Brockelmann (Geschichte der arabischen Literatur et Suppléments), à Suter (Die Mathematiker und Astronomen der Araber) ou à G. Sarton (Introduction to the History of Science), suivant le cas, car ces ouvrages de base fournissent l'indication des sources bibliographiques arabes et me dispensent de les énumérer, Enfin, j'ai cru utile d'indiquer à la fin de la notice d'un certain nombre de manuscrits, à côté de l'ancienne numérotation de Casiri, celle du catalogue sommaire arabe et X LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL castillan du XVIe siècle attribué à Diego de Urrea, que le P. Morata a publié en 1934 dans la revue Al-Andalus 1.

La mention de la date détaillée, du lieu de la copie et du nom du copiste constituent, dans bien des cas, des renseignements précieux que je n'ai pas manqué de signaler chaque fois que je l'ai pu. En cas de copie non datée, je donne, entre parenthèses, les probabilités d'après l'estimation H. Derenbourg..

de Reste la question de la pagination des manuscrits. Certains en comportent une, inscrite à l'encre par le copiste ou par un possesseur; mais la reliure de plusieurs opuscules ou fragments d'ouvrages dans des recueils factices, faite souvent sans discernement, a bouleversé l'ordre de pas mal de feuillets.

Il était donc prudent de s'en tenir à une règle unique, qui .

consiste à désigner tout feuillet par le chiffre répondant à sa place actuelle dans le recueil, suivant l'ordre fixé par la reliure. J'ai seulement, dans quelques cas litigieux, indiqué la double pagination.

Je ne saurais terminer cet Avant-Propos sans rendre hommage à la complaisance que les RR.PP. Augustins, et particulièrement le P. Melchor M. Antuña, bibliothécaire en chef de San Lorenzo, ont eue à mon égard durant mes nombreux séjours à l'Escurial, jusqu'à la veille de cette guerre inexpiable, dont ces religieux, voués cependant aux travaux de l'esprit, devaient être parmi les premières victimes 1. Vol. II, fasc. 1, p. 87 sq., s. t. Un catalogue des fonds arabes primitifs de l'Escurial. Je le désigne par la mention «Catal. bilingue », avec le numéro correspondant.

....

INTRODUCTION XI Ma gratitude va également à ceux qui ont obtenu du Ministère français de l'Instruction publique et de la Direction de l'Enseignement du Protectorat marocain l'octroi des missions qui m'ont permis d'accomplir ma tâche, et, ces travaux menés à bien, les moyens d'en publier les résultats.

Rabat, Mai 1939.

Dr H.-P.-J. RENAUD.

P. S.

J'exprime également ici toute ma gratitude à Monsieur le Professeur Gaudefroy-Demombynes, Membre de l'Institut, qui a bien voulu accepter la tâche ingrate d'achever la correction des épreuves du présent fascicule, à l'heure où la mobilisation m'a empêché de le faire moi-même.

Rabat, 2 septembre 1939.

D' H.-P.-J. R.

ارات LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

M MÉDECINE.

789 فصول Commentaire de GALIEN sur les Aphorismes d'HIPPOCRATE, version arabe de Hunayn b. Isḥāk + 260/87374 J.C., sur laquelle, cf. Leclerc, Hist. med. ar., I, 149, 232, 248; Brockelmann, G. A. L., I, 206 et Supplément, I, 369; D. Campbell, Arabian Medicine (London, 1926), I, 17. L'ouvrage comprend 7 répondant aux 7 livres des Aphorismes, mais la reliure a bouleversé l'ordre de ces livres; de plus, une partie provient d'un autre exemplaire (B).

A. (F A. (Fos 1 v°-88 vº et 161-166): livre IV (F° 1 vº) ; V (27 vº); VI (48 vº); VII (70 vº-88 vº); fin du livre III, environ le dernier tiers (Fos 161 ro-166 r°).

B. (Fos 89 -160 vº): livre I, dont il manque environ la première moitié (Fº 89 rº); II (111 rº); partie de III jusqu'à l'aphorisme (18º) sur les saisons (Fos 144 r"-160 vº). Il existe une courte lacune du texte et du commentaire du livre III entre les deux exemplaires.

My 1 Le début et la fin de chaque commentaire sont cités par Casiri. Ouvrage identique à Paris, Biblioth. Nat., nº 2837.

Copies non datées : A. paraît du XIe s., B. du xvº J. C.

Papier. Écriture magribine. 166 feuillets: A, 25 lignes; B, 20 lignes par page. Dimensions: 0.170 x 0.245. (Casiri 785.) 790 Même ouvrage. Le traducteur n'est pas mentionné, mais, autant que la détérioration du manuscrit, dont toute la partie inférieure a été mouillée, permet le collationnement, il s'agit aussi de la version de Hunayn. L'ordre des chapitres a été modifié par la reliure, les derniers sont en tête.

Début par la fin du livre IV, au cours de l'aphorisme nº 69 (F°s 1 rº-8 rº); V (8 vº); VI (38 rº) ; VII (67 vº) jusqu'au commentaire de l'aphorisme nº 71; lacune, puis livre I (F° 91 ro), auquel il ne manque que l'aphorisme nº 1; II (116 rº). Au dernier feuillet, fragment du livre IV (aphorismes nos 64 et 65).

Le reste de l'ouvrage est dans le recueil n° 8183; cf. infra.

Copie datée du 20 Ša'ban 605/27 février 1209 J.-C.

Papier. Écriture orientale très soignée (les Fos 86-94 d'une plus grosse écriture semblant peu postérieure). 158 feuillets. 18 à 21 lignes par page. Dimensions: 0.165 0.235. (Cas. 786.) 791 Même ouvrage, version de Hunayn (son nom figure au début et à la fin de plusieurs makalat). Le livre I manque; le manuscrit débute au cours du commentaire de Galien sur MÉDECINE 3 l'aphorisme nº 1 du livre II ; viennent ensuite : III (Fº 28 rº); IV (51 rº, milieu de la page); V (85 rº) ; VI (111 rº) ; VII (138 v°).

Exemplaire en parfait état, daté de Ramadan 494/1101 J.-C.

Papier. Écriture magribine. 161 feuillets. 10 lignes par page.

Dimensions: 0.19 × 0, 25. (Cas. 787.) 792 Commentaire sur les Aphorismes d'HIPPOCRATE, par 'Ala'ddin 'Ali b. Abi 'l-Hazm al-Kuraši IBN-AN-NAFIS + 687/1288, sur lequel, cf. Leclerc, II, 207; Brockelmann, I, 493 et Supplément, I, 899. Pour la description, se reporter au ms. nº 6224 de Berlin (catalogue Ahlwardt, t. V), qui est identique.

Livre I des Aphorismes: F° 1 v°; 11 (22 гº); III (37 v°); IV (53 rº); V (73 rº); VI (92 rº) ; VII (102 vº).

Copie datée du 8 Du'l-Ka'da 747/20 février 1347.

Papier. Écriture orientale. 110 feuillets. 21 lignes par page.

Dimensions: 0.165 0.235. (Cas. 788; cat. bilingue 40.) 793 Traité des simples de GALIEN, de son vrai titre: De simplicium medicamentorum temperamentis et facultatibus libri XI, sur lequel, cf. Leclerc, I, 147 et 246; Campbell, I, 28.

Le traducteur n'est pas mentionné, mais la comparaison avec le manuscrit suivant montre qu'il s'agit de la même version, due a Hunayn b. Ishak. Les onze livres (makalat) de l'ouvrage de Galien sont ainsi répartis livre I (F° 1 v°); II (19 rº); III (37 vº) ; IV (55 rº) ; V (72 vº) ; VI (90 vº) ; VII (110 vº) ; VIII (126 rº); IX (139) vº); X (157 rº); XI (169 rº).

On trouvera un abrégé de cet ouvrage infra nº 802.

: malkala المقالة الاولى من كلام : Titre et incipit de la 1rn malkala کلام تجالينوس على الادوية المفردة ، قال جالینوس لست احتاج ان امن هاهنا مبلغ الانتفاع بمعرفة قوى الادوية المفردة في تركيب ما الأدوية المركبة النح يتخذ من Le début et la fin de chaque livre sont cités par Casiri.

Copie non datée (xes. J.-C.) Papier. Écriture maġribine. 181 feuillets. 26 lignes par page.

Dimensions: 0. 187 × 0.245. (Cas. 789.) 794 : Meme ouvrage. Titre السفر الثاني من كتاب الادوية المفردة الجالينوس ترجمة حنين بن اسحاق العبادي Il s'agit du second tome d'un exemplaire en deux volumes.

de la version de Hunayn ; le manuscrit contient les livres VI à XI: livre VI (F° 1 v°); VII (21 v°); VIII (37 vº); IX (51.

r); X (72 v°); XI (85 vo).

Copie faite à Grenade et datée du jeudi 3 Şafar 646/28 mai 1248, par Muhammad b. Aḥmad b. Sulayman al-Azdí alKaygati (de Quesada الفارخي ( (sic) Papier. Écriture magribine. 97 feuillets. 28 lignes par page.

Dimensions: 0.187 × 0.245. (Cas. 790.) MÉDECINE 795 كتاب جالينوس فى الادوية المركبة بحسب المواضع الالمة المعروف بالميامير Partie du traité de GALEN De composi tione medicamentorum secundum locos libri X, que les Arabes désignent sous le nom syriaque de Miamir; cf. Leclerc, I, 252 ; Campbell, I, 28. La traduction arabe est de Hunayn.

Le manuscrit comprend les livres IV (F° 1 y°); V (48 vº) ; VI (87 vº). Le début et la fin de chaque livre sont cités par Casiri. Magnifique copie, non datée (xive s. J.-C.). Autre exemplaire infra, nº 801.

Papier. Écriture magribine. 134 feuillets, 21 lignes par page.

Titres des paragraphes en gros caractères. Dimensions : 0. 200 x 0. 265. (Cas. 791; cat. bilingue 162.) 796 5 20 : Titre كتاب جالينوس فى تركيب الأدوية بحسب اجناسها المعروف بقاطاجانس ترجمة حنين بن اسحاق Partie du traité de GALIEN De compositione medicamentorum per genera libri VII, dont les Arabes ont transcrit le titre grec xatά yévŋ.

La traduction est de Hunayn. Le manuscrit contient les livres V (F° 1 vº) ; VI (41 1º) et VII (71 rº), dont la fin manque.

Le début et la fin de chaque livre sont cités par Casiri (voir aussi le ms, nº 6231 de Berlin, catal. Ahlwardt, t. V).

Copie non datée.

Papier. Écriture magribine. 98 feuillets. 21 lignes par page.

Dimensions: 0,185 × 0.225. (Cas. 792; cat. bilingue 175.) 797 Recueil de la même main, comprenant huit maķālāt de GALIEN sur la médecine, version de Hunayn. Le début et la fin de chacune sont cités par Casiri.

كتاب فى اصناف الحميات 0 1 0 10 -Traite De differen tiis febrium libri II : livre I (Fº 1 vº) ; II (15 vº).

4 Autres exemplaires infra nº 849, 860 (fragment) et 884, (abrégé).

2° كتاب في ايام البحران 10 2 0 20 Traité De diebas decretoriis (ou criticis) libri III: livre I (F° 32 rº); II (48 rº); III (61 rº).

3° (F° 69 ro) 3. Traité De crisibus libri III: livre I (F° 69 rº); II (92 rº); III (105 vº). Autre exemplaire infra nº 849.

Copie du recueil datée du 4 Du 'l-Hiğğa 613/14 mars 1217.

Sur ces traités, cf. Leclerc, I, 45, 48, 245; Campbell, 1, 24,