872 116, 16 8981 : Rabi".

" 117, dern. ligne ( 900) : Maslama.

119, ligne 11 902 : 657/1239 J.-C.

Par suite, l'indication qui précède doit être KK modifiée. Il s'agit du 1 Nasride de Grenade (629-671/1231 1272). L'erreur de date provient de Pons Boigues, loc. cit., et, en dernière analyse, de Casiri.

TABLE NOTA. Les tables des matières et des auteurs ne pouvant être dressées qu'après l'achèvement de l'ouvrage, on s'est borné à donner ici un classement général, par grandes sections, des manuscrits décrits dans ce fascicule. Les recueils miscellanés ont été classés dans la section à laquelle se rapportent les principaux opuscules ou les plus nombreux contenus dans ces recueils.

I. — Mathématiques Nos 907, 929, 933, 934, 935, 936, 948, 952, 953, 954, 960, 973.

II. Astronomie : Nos 908, 909, 910, 914, 915, 927, 930, 931, 932, 941, 955, 956, 957, 958, 959, 961, 962, 963, 965, 966, 967, 968, 970, 972.

- III. Astrologie Nos 913, 916, 917, 918, 919, 920, 922, 923, 937, 938, 939, 940, 969, 976, 977, 978, 984.

IV. Magie Nos 921, 924, 925, 926, 943, 944, 945, 946, 947, 979, 980, 981, 982, 983, 985.

V. Divers Nos 911, 912, 928, 942, 949, 950, 951, 964, 974, 975.

2 IMPRIMERIE PROTAT FRÈRES, MACON, MCMXLIII. C. O. L. 31.1998.

-.

: : PUBLICATIONS DE L'ÉCOLE NATIONALE DES LANGUES ORIENTALES VIVANTES VIº SÊRIE. VOL. III wiston LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL TOME TROISIÈME PUBLICATIONS DF L'ECOLE NATIONALE DES LANGUES ORIENTALES VIVANTES LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL DÉCRITS D'APRÈS LES NOTES DE HARTWIG DERENBOURG MEMBRE DE L'INSTITUT REVUES ET MISES A JOUR PAR E. LÉVI-PROVENÇAL DIRECTEUR DE L'INSTITUT LES ACTES ÉTUDES MAROCAINES PROFESSEUR A LA FACULTÉ DES LETTRES DE L'UNIVERSITÉ D'ALGER TOME TROISIÈME THÉOLOGIE GÉOGRAPHIE BISTOIRE www PARIS LIBRAIRIE ORIENTALISTE PAUL GEUTHINER 13, RUE JACOB (VF) 1928 INTRODUCTION' Le fonds arabe de la Bibliothèque Royale de San Lorenzo del Escorial se compose, à l'heure actuelle, d'environ deux mille manuscrits, exactement numérotés de 1 à 1952. Dans ce nombre, il faut comprendre une cinquantaine de liasses et de recueils factices reliés (legajos) renfermant des fragments d'importance et d'étendue variables. Les manuscrits ont été rangés par matières, et, dans chaque matière, par format. Cet ordre **fut établi de 1749 à 1753 par le Syrien maronite Michel Casiri, qui travailla à l'Escurial méme à la rédaction d'un premier catalogue analytique des manuscrits du fonds arabe. Sa description, qui va jusqu'au nº 1852, fut publiée à Madrid, en 1760-1770, en deux volumes in-folio : c'est la célèbre Bibliotheca Arabico-Hispana Escurialensis.

1. Le tome I du présent ouvrage a paru, sous le numéro X, dans la deuxième série des Publications de l'École des Langues orientales vivantes (1884) .

Le tome II, fascicule 1, a paru, sous le numéro XI, dans la même série (1903). . Le fascicule 2 et dernier de ce même tome II paraitra ultérieurement, ainsi qu'il est dit dans la présente Introduction.

" : VI www.B...wow M. Hartwig Derenbourg, membre de l'Institut de France, chargé en 1880 d'une mission scientifique en Espagne, mit à profit un assez long séjour à l'Escurial pour entreprendre à son tour une nouvelle description du fonds arabe manuscrit de la Bibliothèque du monastère de San Lorenzo. Quatre ans plus tard, il put en publier la première partie (Les Manuscrits arabes de l'Escurial, I, Publications de l'École des Langues Orientales Vivantes, II Série, volume X, Paris, 1884), consacrée aux 708 premiers manuscrits de la collection, c'est-à-dire aux ouvrages relatifs à la grammaire, à la rhétorique, à la poésie, à la philologie et aux belles-lettres, à la lexicographie et à la philosophie. Il réservait pour les années suivantes la préparation d'un second volume, pour lequel il devait utiliser les notes qu'il rapporta sur les manuscrits relatifs à d'autres disciplines, la géographie et l'histoire en particulier, et d'où aurait été écartée la description des œuvres d'objet par trop spécial - mathématiques et médecine ou d'un intérêt uniquement islamique- droit, jurisprudence et théologie —.

Ce tome II ne fut jamais donné à l'impression, sauf un premier fascicule, relatif aux manuscrits de morale et de politique (nº 709 à nº 785), qui fut composé pour être présenté au XIIe Congrès International des Orientalistes tenu à Rome en 1899, et publié quatre ans plus tard (Publications de l'École des Langues Orientales Vivantes, IIª Série, volume XI, fascicule I, Paris, 1903).

Mais, à ce moment, le savant orientaliste avait sans بلد VII doute pris la décision de publier, non plus un catalogue partiel, mais une description complète des manuscrits arabes de l'Escurial. Au cours d'une nouvelle mission qui lui fut confiée en 1905, il revit toutes les notes qu'il avait prises vingt-cinq ans auparavant, lors de son précédent séjour à San Lorenzo, et, en plus, il établit de nouvelles fiches pour tous les manuscrits qui restaient à examiner. La mort, malheureusement, vint le frapper peu d'années plus tard, laissant son entreprise inachevée.

le L'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres a bien voulu, sur la demande de M. P. Boyer, Administrateur de l'École nationale des Langues Orientales Vivantes, me charger de poursuivre la rédaction du catalogue du fonds arabe de l'Escurial, en m'autorisant, d'accord avec Mme Hartwig Derenbourg, à utiliser les notes laissées par regretlé savant. Ce n'est pas sans une pieuse admiration que j'ai examiné une par une, avec le plus grand soin, les nombreuses feuilles d'écriture serrée, à l'encre rouge, que le maître, pendant ses deux séjours à l'Escurial, avait remplies avec l'enthousiasme et l'ardeur d'un bibliographe de vocation. Ces notes portent à chaque page la marque de son incomparable érudition et de sa magistrale connaissance de l'arabe. Mais, prises, les unes il y a quarante ans, les autres il y a vingt ans, elles rendaient nécessaires, avant leur mise en œuvre pour l'établissement de la suite du catalogue, une vérification sur place et VIII parfois un nouvel examen de certains manuscrits; beaucoup, d'autre part, avaient besoin d'être complétées en tenant un compte suffisant de l'origine marocaine de la plus grande partie de la collection. Cette importante particularité semble avoir jusqu'ici échappé à beaucoup d'orientalistes; pourtant, elle s'appuie sur des données historiques aujourd'hui bien connues: il ne sera pas inutile de les rappeler brièvement.

Il est certain qu'il existait à l'Escurial, au XVIIe siècle, un fonds de manuscrits arabes constitué par le roi Philippe II et ses successeurs. Peut-être, surtout s'il provenail d'anciennes bibliothèques de l'Espagne musulmane, offrait-il le plus grand intérêt; mais on ne sait exactement quelle était son importance, malgré l'existence d'un fragment de catalogue en latin dont il est difficile de tirer parti. Mais ce fonds s'enrichit d'un seul coup de la bibliothèque tout entière d'un sultan marocain de la dynastie sa'dienne, Maulai Zaidan. En mai 1612, ce souverain, qui se trouvait aux prises avec l'agitateur Abu Mahalli et venait de subir un grave échec, avait dû se réfugier avec son entourage à Safi, d'où il comptait pouvoir rejoindre le Sus. Il affréta dans ce port, pour trois mille ducats, un navire, le « Notre-Dame-de-laGarde », commandé par le capitaine provençal JeanPhilippe de Castelane, et il y fit charger à destination d'Agadir toutes ses richesses, et sa bibliothèque, qu'il tenait de son père, le célèbre sultan sa'dien Abu l-Abbas Aḥmad al-Mansur ad-Dahabi, Arrivé à Agadir, Castelane ...

IX " exigea, avant de débarquer les marchandises qu'il avait transportées, le paiement intégral du prix du frét convenu, Au bout de quelque temps, désespérant d'obtenir satisfaction, le capitaine quitta de nuit la rade d'Agadir et fit voile sur Marseille avec son précieux chargement.

Arrivé à hauteur de Salé, le « Notre-Dame-de-la-Garde » fut rencontré par trois vaisseaux espagnols qui lui donnèrent la chasse et s'en emparèrent. La prise fut menée en Espagne, et les livres de Maulai Zaidān, au nombre de trois à quatre mille, furent déposés par Philippe III à la Bibliothèque du Monastère Royal de San Lorenzo del Escorial, où ils sont conservés depuis, portant encore pour la plupart, sur le recto du premier feuillet, la marque de possession des sultans sa'diens.

De l'ancien fonds arabe, ainsi accru inespérément et d'un seul coup de toute la bibliothèque impériale marocaine, une partie seulement put être sauvée, lors du grand incendie qui, le 7 juin 1671, dévasta les bâtiments du monastère de San Lorenzo et surtout la bibliothèque.

Ainsi l'on s'explique que le nombre des manuscrits arabes soit réduit à deux mille; beaucoup portent encore aujourd'hui des traces de brûlures ou sont restés maculés par l'eau dont on les arrosa pour les sauver.

1 * ** Au cours d'une mission qui me fut confiée en 1924 par M. le Ministre de l'Instruction Publique et des BeauxArts, j'ai pu faire à l'Escurial un séjour asses prolongé, : qui m'a permis d'examiner un à un, après Hartwig Derenbourg, les manuscrits qui sont décrits plus loin.

D'après le classement de Casiri, qu'il eût été difficile de ne point conserver, ces manuscrits sont ceux d'ouvrages se rapportant à la théologie, d'une part (nºs 1256 à 1633), à la géographie et à l'histoire, d'autre part (nº8 1634 à 1852). On pourra sans peine se rendre compte que ce classement est souvent loin d'être rigoureux. En dehors du présent volume, il reste à prévoir l'établissement et la publication : 1° de la fin du tome II, avec la description des manuscrits traitant de médecine, d'histoire naturelle, de mathématiques et de jurisprudence; 2° d'un tome IV qui, après les notices des manuscrits et des recueils factices (legajos) non inventoriés par Casiri (nºs 1853 à 1952), comprendrait les indices détaillés du catalogue.

tout entier.

Je n'entreprendrai pas ici une nouvelle critique de l'organisation par trop archaïque de la Bibliothèque de San Lorenzo, qui est, on le sait, administrée en principe par l'Intendance du patrimoine de la maison royale d'Espagne. Cette critique a déjà été faite en 1898 par le savant orientaliste espagnol Francisco Codera (dans le Boletin de la R. Academia de la Historia, tome XXXIII, décembre 1898, pp. 465-477: Manuscritos arabes del Escorial. Su importancia. Su estado. Necesidad de su arreglo. Trabajo previo. - Autorización indispensable al que estudie detenidamente algún manuscrito. Su préstamo). Mais son article incisif n'a rien changé à ! : XI l'étroit règlement traditionnel, qui subsistait en 1924.

J'ai d'ailleurs, je me hâte de le dire, été reçu de la façon la plus courtoise par le Père Augustin D. Guillermo Antolin, bibliothécaire en chef, qui a bien voulu me permettre de travailler dans la salle de lecture en plus des quatre heures quotidiennes d'ouverture, jusqu'au jour où le prieur du monastère a cru devoir me supprimer cette faveur, peu compatible sans doute avec la règle de la maison. Mon souvenir reconnaissant va aussi à mon ami le P. Melchor Martines Antuña, qui aujourd'hui a succédé dans ses délicates fonctions au P. Antolin, devenu bibliothécaire de l'Académie Royale d'Histoire à Madrid. Enfin, j'exprime toute ma gratitude aux éminents académiciens de la capitale, D. Julián Ribera et l'abbé D. Miguel Asin Palacios, qui m'ont accueilli de la façon la plus empressée et la plus cordiale et ont bien voulu me présenter et me recommander aux conservateurs des collections publiques madrilènes et à l'Intendant du Patrimoine Royal.

Mon collègue et ami M. M. Bencheneb a bien voulu revoir les épreuves de ce volume et me fournir d'importantes additions bibliographiques. Je l'en remercie bien vivement.

Rabat, décembre 1927.

E. L.-P.

Les Manuscrits Arabes de l'Escurial, t. III.

PL. 1.

الله أثر له قريش الميه رحلة الياه والصـ قليعتد وأرب تلك البيت وَءَ أَمَتَهُم مِنجُورٍ مرجوع بسم الله الرحمـ ات اليد تكدت بالخير قد الد اليه بدع ولا نجم علا طقام المسكين به قو قم عر صلاعَة ساهورة الدير وَرَ وَمِسْعَـ ــو من Manuscrit 1340.

CORAN DIT DE MAULAI ZAIDAN.

Fac-similé d'une page de texte avec titres des Sûrates en caractères kūfiques.

Les Manuscrits Arabes de l'Escurial, t. III.

PL. II.

LIFT .

Manuscrit 1340.

CORAN DIT DE MAULAI ZAIDAN.

Fac-similé de la page enluminée portant la date et le nom du scribe.

LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL.

THÉOLOGIE.

A. Coran et Sciences coraniques.

1256 Exemplaire du Coran, daté de 1028/1619. Complet. Quelques ornements maġribins et dorures en tête des Sūrates.

Papier. Écriture magribine. 181 feuillets. 19 lignes par page.

Dimensions: 0.23×0.17. (Cas. 1251.) 1257 Exemplaire du Coran, daté de 1016/1607. Ornements magribins.

Papier. Écriture magribine. 183 feuillets. 21 lignes par page.

Dimensions 0.26×0.19. (Cas. 1252.) 1258 Bel exemplaire d'une partie du Coran, des Sūrates XXVII à XXXVII inclusivement.

Papier. Écriture magribine, type mabsüt. 79 feuillets. 11 lignes par page. Dimensions: 0.28×0.20. (Cas. 1253.) 1 15: LES MANUSCRITS ARABES DE L'ESCURIAL 1259 A : Titro كتاب الناسخ والمنسوخ في كتاب الله عزّ وجلّ واختلاف العلماء في ذلك Ouvrage sur les versets « abrogeants ) et « abrogés » du Coran, par Abū Ğa'far Aḥmad b. Muḥammad b. Isma'il AS-SAFFAR (alias an-Nahhas), grammairien ot commentatour du Coran, mort en 338/949-950 : cf. Brockelmann, Ar. Litt.', I, 132 et 515 (132). Incipit: 15 رواية ابى بكر محمد بن على بن احمد النحوى الإدفوى ... الناسخ والمنسوخ عنه رواية الى القاسم عبد الرحمن بن محمد بن على الإدفوى والى الحسن رواية الشريف الخطيب الى الفتوح على بن ابراهيم النحوى الحوفى عنه ناصر بن الحسن بن اسماعيل الحسينى الزيدى عنه ، قال حدثنا الشيخ ابو الصفار النحوى ... - قال حدثنى ابى قال قال ابو جعفر احمد ... القاسم نبتدئ فى هذا الكتاب وهو كتاب الناسخ والمنسوخ بحمد الله الواحد الجبار العزيز القهار الخ .642/1244-45 Copie dntie de . Papier. Écriture orientale. 220 feuillets. 19 lignes par page.

Dimensions: 0.25 x 0.17. (Cas. 1254.) 1260 Exemplaire mutilé du début et de la fin d'une partie d'un commentaire anonyme du Coran, allant de la Sarate XLIII, verset 37, à la Surate LXXVI, verset 16.

Papier. Écriture orientale. 190 feuillets. 17 lignes par page.

Dimensions: 0.25×0.17. (Cas. 1255.) 1. Carl BROCKELMANN, Geschichte der Arabischen Litteratur, 1º volume, Weimar, 1898; 2° volume, Berlin, 1902.

THÉOLOGIE 3 Expr السجر 1261 Manuscrit du premier volume de l'abrégé النهر الماذ من , par Atir ad-din ABŪ HAIYAN Muḥammad b. Yusuf b.

'Ali b. Yusuf b. Haiyan al-Ġarnaţi al-Ġaiyanı, † 745/1345, do : son grand commentaire du Coran intitul البحر المحيط فى تفسير cf. Brockelmann, Ar. Litt., II, 110; Houtsma, in Enc. Isl.', I, 91. Ces deux ouvrages ont été publiés au Caire en huit volumes, le premier en marge du second, en 1328 H., aux frais de Maulai 'Abd al-Hafiz, alors sultan du Maroc. Le manuscrit qui nous occupe s'arrête au commentaire de la Surate X, verset 26. Il n'est pas daté.

Papier. Écriture magribine. 211 feuillets. 31 lignes par page.

Dimensions: 0.30×0.215. (Cas. 1256.) 1262 ] Manuscrit acephale du tome premier du كتاب إعراب القرآن commentaire grammatical du Coran, par le même auteur qu'au numéro précédent. Il s'arrête à la fin du commentaire de la Surate IV. Copie datée de 815/1412.

Papier. Écriture magribine. 188 feuillets. 27 lignes par page.

Dimensions: 0.24×0.18. (Cas. 1257.) 1. Encyclopédie de l'Islam. Dictionnaire géographique, ethnographique et biographique des peuples musulmans, publié avec le concours des principaux orientalistes, par M. Th. HOUTSMA, R. BASSET, T. W. ARNOLD et R. HARTMANN. Édition française, tome I, Leyde Paris, 1913; tomes II et III (en cours de publication).

1263 Tome troisième et dernier du même exemplaire, à partir de la Sürate XIX.

Papier. Écriture magribine. 175 feuillets. 27 lignes par page.

Dimensions 0.24×0.175. (Cas. 1258.) 1264 Premier volume du commentaire du Coran intitulé: كتاب معرفة قانون التأويل في فوائد التنزيل et surtout connu sous le nom de 5, par Abu Bakr Muḥammad b. 'Abd Allāh IBN AL-'ARABI al-Ma'âfirī al-Išbilī, grand théologien andalou, † 546/1151 cf. Brockelmann, Ar. Litt., I, 412, بسم : 38 ,Enc. Isl. II ;413 الله الفرد الذى رفع بالعلم درجات اهله الخ La fin manque; le commentaire s'arrête au . verset 248 de la Sarate II. Pas d'indication de date de copie.

Papier. Écriture magribine. 103 feuillets. 33 lignes par page.

Dimensions: 0.265×0.19. (Cas. 1259.) 1265 Tome second et dernier du كتاب أحكام القرآن .du meme ' Commence à la Surate IX, verset 104. L'ouvrage a été publié au Caire en 1331 (2 vol.), aux frais de l'ex-sultan du Maroc Maulai 'Abd al-Hafiz. Quelques pages manquent à la fin. Sans date.

Papier. Écriture magribine. 229 feuillets. 31 lignes par page.

Dinrensions: 0.31×0.22. (Cas. 1260.) .

1 THÉOLOGIE 1266 5 10 : Titre كتاب الوجيز فى تفسير كلمات الله العزيز commentaire du Coran par Abu 'l-Hasan Ali b. Aḥmad b. Muhammad ALWAHIDI an-Nisaburi, +468/1075 cf. Brockelmann, Ar.

Litt., I, 411. L'ouvrage, complet, débute ainsi : السكريم بالائه العظيم بكبريائه الخ Cl infia, no 1269, un autre exemplaire sans date.

Cf. nº Papier. Écriture maġribine. 170 feuillets. 27, lignes par page.

Dimensions 0.255×0.18. (Cas. 1261.).

1267 Tome second d'un autre commentaire du même auteur, : intitule كتاب الوسيط بين المقبوض والبسيط ,Le manuscrit mutilé de la fin et dépourvu d'indication de date de copie, commence au commentaire du verset 130 de la Surate II et s'arrête au verset 137 de la Sarate VI.

Papier. Écriture orientale, type nashi vocalisée en partie.

169 feuillets. 17 lignes par page. Dimensions : 0.25×0.18.

(Cas. 1262.) 1268 Tome cinquième du même exemplaire, de la Surate XL à la Surate LXI. Sans date.

Papier. Ecriture orientale, type nashi. 271 feuillets. 17 lignes par page. Dimensions: 0.25×0.18. (Cas. 1263.) 1269 Titre: S. Cf. supra, nº 1266. Exemplaire copié à Médine en 816/1413.

Papier. Écriture maġribine. 196 feuillets. 27 lignes par page.

Dimensions: 0.24×0.16. (Cas. 1264.) 1270 : Titre المنتخب من تفسير القرآن العظيم Manuscrit acéphale du tome premier de l'abrégé, par Abu 'l-'Abbas AL-MURSI, du commentaire du Coran, intitulé ., de Faŋr adDIN Abū 'Abd Allah Muḥammad b. 'Umar IBN AL-HATĪB AR-RĀZI, + 606/1209 cf. Brockelmann, Ar. Litt., I, 506.

Le commentaire va de la Sarate II, verset 5, à la fin de la même Sürate. Copie datée de 730/1329-30.

Papier. Écriture orientale. 202 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions: 0.26×0.18. (Cas. 1265.) 1271 Second tome du même exemplaire. La fin manque.

Papier. Écriture orientale. 245 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions: 0.25×0.165. (Cas. 1266.) 1272 Tome second d'un exemplaire du كتاب التحصيل لفوائد كتاب Ja, commentaire du Coran composé pour la bibliothèque d'al-malik al-ğalil Abu 'l-Ġaiš Muğâhid, par Abu' : : : THÉOLOGIE 1-'Abbas Aḥmad b. 'Ammar b. Abi 'l-'Abbas al-Muķri' AL-MAHDAWI, mort vers 430/1038: cf. Brockelmann, Ar.

: Litt., I, 411. Incipit القول فى قوله تعالى يا اهل الكتاب قد F. (Surate V, verset 18). Le manuscrit s'arrête à la fin du commentaire de la Sarate XV. Copie datée de 553/1138-39. Exemplaire admirablement conservé.

Papier. Écriture magribine à demi vocalisée. 177 feuillets.

23 lignes par page. Dimensions: 0.25×0.18. (Cas. 1267.) 1273 Recueil de la même main, comprenant: 1º : Titre 10 كتاب ملاك التأويل القاطع بذوى الاكاد والتعطيل في توجيه المتشابه اللفظ -travail de lexicographie cora آى التنزيل من nique par Abu 'l-'Abbas Aḥmad b. Ibrahim b. Ahmad b.

az-Zubair aṭ-Taķafī al-Ġarnāți. Signalé par Häğği Halifa, Incipit .

: 512 ,Kasy as-sunan', II الحمد لله المانح ما شاء الخ : F° 176 ro). Titre) 20 كتاب الاقتصاد في الاعتقاد le traité détaillé de théologie spéculative du célèbre Abu Hamid Muḥammad b. Muhammad AL-ĠAZALI, 505/1111: cf.

Brockelmann, Ar. Litt., I, 421,; D. B. Macdonald, in Enc.

Isl., II, 156. Publié au Caire en 1320. Cf. infra, nº 1468 et 1486, d'autres exemplaires du même ouvrage.

3º (F° 215 rº). Commentaire, par Muhammad b. Aḥmad b. 'Abd Allah al-Ansari al-Išbili AL-HAFFAF, de la « profession de foi » d'Abu 'Amr 'Utman b. ‘Abd Allah AS-SALALIĞI. 'Akida et commentaire sont signalés 1. Éd. de Constantinople, 2 vol., 1310-11 H.

par Ḥāğģī Ḥalīfa, Kašƒ aş-şunun, II, 127. Incipit: 111 لله الذي اخترع المحدثات بقدرته الخ . 4º (F° 238 rº). La « grande ‘akida » d'As-SANŪSI: cf.

supra, nº 636¸, et Brockelmann, Ar. Litt., II, 250. Tout le manuscrit date de 747/1346-47.

Papier. Écriture maġribine. 315 feuillets. 30 lignes par page.

Dimensions: 0.31×0.21. (Cas. 1268.) 1274 Exemplaire d'un premier tome du commentaire du Coran : intitulé زاد المسير في علم التفسير -par Gamal ad-din Abu'l Farağ 'Abd ar-Rahman b. 'Ali b. Muhammad b. 'Ali IBN AL-GAUZI, +597/1200 cf. Brockelmann, Ar. Litt., I, 50433; le même, in Enc. Isl., II, 394-395. Incipit :: الحماد الله .

الذي شرفنا على الامم بالقرآن المجيد الخ Le commentaire va dans ce manuscrit jusqu'à la fin de la Surate V. Copie datée de 620/1223.

1 Papier. Écriture orientale serrée. 123 feuillets. 26 lignes par page. Dimensions: 0.245×0.17. (Cas. 1269.) 1275 troisième Tome second d'un autre exemplaire du même commentaire, commençant à la Surate XVI. La fin manque; le manuscrit s'arrête à la Surate XXXVI, verset 69.

Papier. Ecriture orientale. 149 feuillets. 17 lignes par page.

Dimensions 0.25x0.17. (Cas. 1270.) Tome pustrieme dans no 19286° = THÉOLOGIE 1276 : Titre en écriture kafique orne كتاب الكشاف Tres be 9 exemplaire complet du commentaire du Coran composé en 528/1133-34, par Abu 'l-Kasim Maḥmūd b. 'Umar az-ZaMAHSARI, + 538/1143, sous le titre exact de كتاب الكشاف عن حقائق التنزيل -Cf. Brockelmann, Ar. Litt., 1, 290. L'ou . vrage a été publié à Calcutta en 1856, au Caire en 13071308. Copie non datée.

Papier. Écriture orientale très fine. 505 feuillets. 33 lignes par page. Dimensions: 0.25×0.135. (Cas. 1271.) 1277 Quatrième tome du Kaššāƒ d'Az-Zamaḥšarī. Commence au commentaire de la Surate XXVII et finit par celui de la Surate XLIII. Copie non datée.

Papier. Écriture orientale. 315 feuillets. 17 lignes par page.

Dimensions : 0.25 × 0.15. (Cas. 1272. ) 1278 .

الانصاف : Titre Cet ouvrage, qui constitue الكشاف من une réfutation des opinions mu'tazilites émises dans le Kassaf d'az-Zamahšari et qui fut écrit par Abu Ishalk ABD AL-KARIM b. Ali b. Umar al-Iraki AL-ANSARI, débute : ainsi اختصرت في هذا الكتاب الانتصاف ... الحمد لله رب العالمين الكشاف تصنيف الفقيه ناصر الدين احمد المالكي المشهور بابن المنير من وحذفت منه ما وقعت الادلالة به من نقل كلام الزمخشرى على وجهه " من غير كلام عليه C'est done un résumé de l'oeuvre d'IBN . AL-MUNAIYIR, † 683/1284, signalée par Brockelmann, Ar.

Litt., I, 291, sous le titre de كتاب الانتصاف من Une note à la fin du manuscrit indique qu'il fut copié à la mosquée d'al-Azhar, au Caire, en 687/1288.

Papier. Écriture orientale. 262 feuillets. 19 lignes par page.

Dimensions: 0.265 × 0.17. (Cas. 1273.) 1279 Troisième tome, ainsi que l'indique le titre du manuscrit tracé sur fond or, du commentaire du Coran intitulé ✓1:5 Ja, écrit par Abu Muḥammad al-Husain b. Mas'ud AL-BAĠAWI, mort au début du IIe siècle H. (XII° siècle J.-C.).

Cf. Brockelmann, Ar. Litt., I, 363-64; le même, in Enc.

Isl., I, 573. L'ouvrage a été publié à Bombay en 1309 (2 vol.). L'exemplaire qui nous occupe commence à la Sūrate XVI et va jusqu'à la fin de la Surate XXXIII.

Copie datée de 733/1333.

Papier. Écriture orientale. 310 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions 0.255×0.18. (Cas. 1274.) 1280 Tome second d'un exemplaire du commentaire du Coran intitulé . Cf. supra, nº 1266. Va de la Surate XXXVIII à la Surate LV, inclusivement. Copie non datée (sans doute du XIVe siècle).

Papier. Écriture maġribine. 180 feuillets. 23 lignes par page.

Dimensions 0.275 0.185. (Cas. 1275.) ..

THÉOLOGIE 11 1281 Second tome d'un exemplaire du Kaššāƒ d'az-ZamAḤŠARĪ (cf. supra, nº 1276). Le manuscrit, acéphale, commence à la Sūrate VI, verset 101, et continue jusqu'à la fin de la Sürate XVII. Copie datée de 605/1208-09.

Papier. Écriture magribine. 247 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions: 0.275×0.20. (Cas. 1276.) 1282 Troisième tome du même exemplaire qu'au numéro précédent. Le commentaire, qui débute à la Surate XVIII, se poursuit jusqu'à la Surate XXXVII, inclusivement.

Copie datée de 606/1209.

Papier. Écriture magribine. 217 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions 0.28×0.20. (Cas. 1277.) 1283 Gloses sur différentes questions (J) du Kaššāƒ d'azZamahšarī, rassemblées par Muḥammad b. As'ad aş-Şiddīķi AL-DAUWANI, † 907/1501, sur lequel cf. Brockelmann, Ar.

Litt., II, 217; le même, in Enc. Isl., I, 958. Incipit: 11 لله الذي انزل كلاما مؤلفا منظما دل بالامر الخ La copie porte la . date de 830, ce qui est certainement soit une erreur, soit un faux du scribe.

Papier. Écriture orientale. 112 feuillets. 29 lignes par page.

Dimensions: 0.26×0.17. (Cas. 1278) ...

1284 Premier volume du commentaire du Coran d'étendue considérable, écrit par Abu 'Abd Allah Muhammad b.

Ahmad b. Abi Bakr IBN FARAH al-Ansari al-Maliki ALĶURṬUBI, † 671/1273 (sur lequel cf. Brockelmann, Ar.

Lit., I, 415), sous le titre de كتاب جامع أحكام القرآن -Com : mencement الحمد لله المبتدئ بحمد نفسه قبل ان يحمده حامد الخ . Le commentaire va du début du Coran au verset 97 de la Surate II. Copie non datée (XIIIe siècle).

Papier. Écriture orientale. 192 feuillets. 29 lignes par page.

Dimensions: 0.29×0.20. (Cas. 1279.) 1285 Deuxième tome du même ouvrage, mais d'un autre exemplaire que le précédent. Le commentaire se poursuit jusqu'au verset 45 de la Surate IV. Copie exécutée en 738/1337-38, à Tripoli de Syrie.

Papier. Écriture orientale. 391 feuillets. 25 lignes par page.

Dimensions: 0.255×0.18. (Cas. 1280.) 1286 Deuxième tome d'un autre exemplaire du même commentaire, de la Surate II, verset 118, au verset 221 de la même Surate. Copie datée de 853/1449.

Papier. Écriture orientale. 153 feuillets. 24 lignes par page.

Dimensions : 0.28×0.185. (Cas. 1281.) : .

: THÉOLOGIE 13 1287 Dernier tome (et non tome III, comme on lit dans Casiri) d'un exemplaire du méme commentaire, depuis le début de la Surate LXXVIII jusqu'à la fin du Coran. Copie datée de 740/1339-40.

Papier. Écriture orientale. 209 feuillets. 23 lignes par page.

Dimensions: 0.26×0.18. (Cas. 1282.) 1288 Troisième volume d'un autre exemplaire du même commentaire, commençant à la Surate II, verset 204, se terminant à la Súrate III, verset 11. Copie datée de 763/1361-